***********************************************************************************************
Выхода нет
https://ficbook.net/readfic/5053249
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: trilliath
Переводчик: RockerGirl (https://ficbook.net/authors/1405134)


Фэндом: ВолчонокПерсонажи: Стерек

Рейтинг: NC-21

Жанры: Драма, Детектив, Экшн (action), AUПредупреждения: OOC, Насилие, Изнасилование, ОМП, Underage
Размер:  Макси,  272 страницы
Кол-во частей: 38
Статус: закончен

Описание:
В каждом городе есть своя доля организованной преступности. Криминогенная ситуация в этом  стабильно  ухудшается с каждым годом благодаря главенству  Питера Хейла, известного своей хитростью и жестокостью, а также - его племянника Дерека. 

Кто-то обязан  свергнуть их.

Остается всего один способ. Очень тяжелый. Новое лицо, некто с  юной мордашкой, вписывающийся в профиль парня, которого Дерек Хейл мог бы… завербовать. 

Посвящение:
Спасибо за 450 лайков - для меня это многое значит!

 Бывшим коллегам, которые занимаются этим каждый день за мизерные деньги и &quot;большое спасибо&quot;. Держитесь! Прорвемся! 

От этого же автора:
1)&quot;Клиент (не) всегда прав&quot;
https://ficbook.net/readfic/5380820
2) &quot;Особые указания&quot; 
https://ficbook.net/readfic/5189836
3) &quot;Отмазки не принимаются&quot; 
https://ficbook.net/readfic/6199991


Публикация на других ресурсах: Запрещено в любом виде

Примечания автора:
Полицейское АУ! Мафиози!Дерек, агент под прикрытием!Стайлз.
 
«Экшн (action)»:
29.12.16,02.02.17-№10
30.12.16,01.02.17-№12;31.01,03.02.17-№13
28.12.16-№14;30.01.17-№15;27.12.16-№16
04.02.17-№19;29.01.17-№24;05.02,06.04.17-№26
26.12.16,07.04.17-№27;08.04,11.04.17-№31
25.12.16,02.01,28.01.17-№33
05.04.17-№34;09.04.17-№35
31.12.16,10.04.17-№36;01.01.17-№39
04.04,12.04.17-№41;03.04.17-№47
24.12.16-№48;13.04.17-№49
«Детектив»:
02.02.17-№4; 01.02,03.02.17-№5
31.01.17-№7
29.12,30.12.16-№9;30.01.17-№10
28.12.16,04.02.17-№11;27.12.16-№12  
07.04,09.04.17-№13;08.04.17-№14 
06.04.17-№15
29.01,04-05.04,11.04.17-№16 
03.04.17-№17; 10.04,12.04.17-№18
26.12.16,05.02.,02.01.17-№19
25.12.16-№20;13.04.17-№21  
31.12.16-№22;28.01.17-№24 
01.01.17-№25;14.04.17-№28
15.04.17-№31;02.04.17-№32
24.12.16-№33;04.01,17.04.17-№34 
16.04,01.12.17-№35;06.02.17-№37
03.12.17-№38
03.01.17-№39;18.04,02.12.17-№41
19.04.17-№42;08.02,01.04.17-№44
07.02.17-№45;20.04.17-№46
04-05.12.17-№47;22.04,30.11,06.12.17-№50

========== Глава 1 ==========

Холодина, блин, собачья просто. Это единственное, о чем  офицер Стилински – теперь он просто Стайлз – может  думать, идя по темной и мокрой после недавнего дождя улице. Капать перестало, но даже намека на звезды, проглядывающие сквозь завесу туч, нет, так что…

Стайлз сутулится, засунув руки настолько глубоко, насколько возможно, в старенькие, слишком узкие джинсы. Выгоревшая на солнце футболка из барахолки плохо защищает от ветра.

 Разумеется, дырки в ней тоже не помогают согреться.

Какая-то часть его сознания до сих пор не может поверить в  то, что он на самом деле ввязался в это. Что он сделал выбор и был избран для осуществления данной миссии. Что он, наконец, сломался и принял предложенный план. По сути, это был жест отчаяния. Никому не удавалось проникнуть в эту  организацию под обычным прикрытием. Незнакомец не мог запросто околачиваться в  барах, покуда его лицо не примелькается, чтобы начать задавать вопросы кому-то из их головорезов, не вызвав при этом подозрений. Они были достаточно умны для этого. Даже слишком.

Чересчур хороши в любом аспекте.

 Они приложили руку к каждой  крупной сделке, заключавшейся в городе, как и к  большинству не столь  масштабных, что само по себе не было чем-то удивительным. В каждом городе есть своя доля организованной преступности. Проблема заключалась в том, что после кровавой попытки смены власти со стороны конкурирующей семьи, вследствие которой Питер Хейл унаследовал бразды правления кланом, ничто так и не вернулось на круги своя. Криминогенная ситуация стабильно  ухудшалась с каждым годом. Частично  благодаря главенству Питера Хейла, известного своей хитростью и жестокостью, а также  вследствие чрезвычайной эффективности правления Дерека Хейла, возложившего на себя обязанность заботиться  о семейном деле  после смерти родителей.

Они преуспели в злодействах. 

И кто-то обязан был свергнуть их.

Оставался всего один способ. Очень тяжелый. Тот, к которому готовились в течение нескольких месяцев. Его первое задание в данном участке, в этом городе. Новое лицо, не  известное никому из информаторов Хейлов. Некто с достаточно  юной мордашкой, чтобы вписаться в профиль парня, которого Дерек Хейл мог бы… завербовать. 


Улица узкая, выходящая на раскинувшийся  чуть ниже грязный, обнесенный забором склон холма у выезда на мост. Тихо. Однако не пустынно. Схоронившись за углом, у самой двери, стоит мальчишка. Моложе, чем он сам, если верить всем знакомым по  академии (а Стайлзу до сих пор не дашь больше шестнадцати). Парнишка на самом деле  настолько юн. Возможно –  и того моложе.

Он бросает на Стайлза оценивающий взгляд. Настороженный. Словно у оленя, готового кинуться наутек. Или у койота, настроенного  сражаться за свою добычу из мертвечины. 

Это действительно походит  на некий трофей* – дверь в углу темного переулка,  с прекрасным видом на улицу.

- Привет, - произносит  Стайлз, облокотившись на кирпичную стену в нескольких футах от парня.

- Привет, - доносится в ответ несколькими секундами позже.

- Это – твоя точка или…- интересуется Стайлз.

Парнишка пожимает плечами.

- Вроде того, - он смотрит на Стайлза с подозрением.- А что? Она тебе приглянулась?

Приглянулась. Хоть и не по той причине,  которая может прийти в голову мальчишке. Так уж вышло, что отсюда открывается прекрасный обзор на большую  часть дороги перед семейным рестораном  Хейлов, хоть переулок  фактически не пересекает  ее.

Стайлз пожимает плечами в ответ.

- Я имею в виду, что место вроде бы хорошее, но если это - твой угол, то…

- Ага.

На мгновение воцаряется тишина, но Стайлз не настаивает. Он все так же стоит, опираясь  на стену, глядя на зловещее небо. Кирпич холодит кожу, поглощая драгоценное тепло, но любое неосторожное движение в данный момент способно разрушить едва установившийся между ними  контакт.

Мальчишка выуживает из кармана сигарету и сует ее в уголок рта. Секундой позже он предлагает  закурить и Стайлзу. Тот с удивлением принимает подношение, а позже – и огонек, прикуривая  и  затягиваясь сигаретой.

- Слушай, я не возражаю, если ты будешь здесь. Много времени прошло с тех пор, как…

С тех пор, как исчез его прежний напарник. Или ему помогли. Так всегда происходит. Стайлз кивает, втягивая кисловатый табачный дым и наслаждаясь тем теплом, которое он несет холодным легким.

- Но если перейдешь мне дорогу, я тебя натяну,- добавляет парень.

Стайлз еще раз кивает.

- Ладно. Мне подходит. Я просто буду подбирать то, что останется после тебя, по рукам?

Ребята смотрят друг на друга некоторое время, а потом первый отрывисто кивает, принимая предложение.

- Станешь тут – теплее будет.

Стайлз придвигается, радуясь достигнутому успеху, и  проскальзывает под  небольшой выступ в кирпичной стене у дверного проема. Приток холодного воздуха здесь вдвое ниже, так что Стайлз вздыхает с облегчением, улыбаясь своему новому знакомому.

- Я – Базз,- представляется парнишка.

- Стайлз.

Они молчат довольно долго. Стайлз не настаивает ни на чем  и не пытается с ним подружиться. С точки зрения уличной шпаны, на данном этапе слишком рано заморачиваться ненужным знакомством. Кто знает, появится ли здесь один из них  еще когда-нибудь.

Поэтому он ждет. Ему прекрасно известно, что в такую ночь клиентом не разживешься – погода не способствует. Частично по этой причине он ее и выбрал. Делать особо нечего, разве только пялиться на лужи, покрывающиеся  рябью от порывов ветра или одиноких капель  дождя. Либо прислушиваться к урчанию машин, съезжающих с асфальтированной дороги на мост у них над головами.
 
Несмотря на это, он не теряет бдительности. Ничего подобного. И когда из-за угла появляется седан, Стайлз вскидывается, похожий от волнения на комок оголенных нервов. Машина не притормаживает, а двигается на средней скорости мимо. Она привлекает его  внимание, потому что появилась здесь не случайно. Это одна из  попавших в поле зрения раньше, припаркованная на служебной стоянке у ресторана Хейлов, но слишком роскошная для  повара или прислуги.

По данным наружного наблюдения, она, предположительно,  принадлежит Дереку Хейлу. Возит его по ночам туда – сюда, «на дело», в семейный ресторан, где вершит суд Питер Хейл, а изредка на рассвете – домой. Стайлз смотрит на тонированные стекла задних дверей, вдыхая густой никотиновый дым.

Он думает о том, что видит Хейл, проезжая мимо. Возможно, новых рекрутов для своей несгибаемой  лояльной  сети мелких жуликов? Пару развалюх, служащих украшением города? Теплые тела, единственным предназначением которых является ублажение его персоны?

Если он вообще хоть что-то видит.

Если он даже смотрит.

    Комментарий к Глава 1
    * Речь действительно идет о двери: для миссии Стайлза она - настоящий подарок судьбы (так было у автора - не моя выдумка), смысл выражения ясен из контекста и слово &quot;трофей&quot; здесь употребляется иносказательно. Эту работу пытались переводить до меня, но мой коллега пропустил данную фразу вообще (очевидно решив, что она бессмысленна или не важна для повествования). 

========== Глава 2 ==========

Неделя проходит по похожему сценарию. Возвращение  «домой» в жиденьких сумерках, предшествующих появлению первых лучей утренней зари, а конкретнее – в любую дешевую круглосуточную  забегаловку, где не возражают против присутствия клиента, клюющего носом в мрачной  угловой кабинке, пока посетителей нет, а он заказывает хотя бы чашку их кисловатого вчерашнего кофе (отказаться от своего привычного сорта – едва ли не самая тяжелая часть всей операции по внедрению). Нет, его не просили подвинуться, чтобы помыть. Стайлз практически убежден, что ни в одном из этих мест в жизни не убирались. Быть санитарным инспектором в этом городе, наверняка, работенка - легче не придумаешь. 

Он баюкает чашку горячего кофе в ладонях, пытаясь согреться, пока не проваливается в дрему. В сутках есть несколько часов – буквально парочка – когда никто ничем не занят. Все нормальные люди, так или иначе, до сих пор спят, но вот-вот начнут просыпаться и готовиться к началу нового дня. Жиголо ищут пристанище -  какое получится - чтобы переждать самые холодные часы, в которые шансы для заработка мизерные. Их  клиенты пытаются урвать хоть немного времени для сна, прежде чем вернуться к своей жалкой пародии на жизнь, где они притворяются нормальными людьми.

 Даже Дерек уезжает из ресторана, предположительно – чтобы выспаться.

 Стайлз поступает аналогично. Вторая часть его работы все равно начинается  лишь в дневное время, когда лохи бродят по улицам, слишком погруженные в собственные мысли, чтобы заметить, как их пожитки пропадают, пока не становится слишком поздно.

А это, понятное дело, его любимая часть операции. Наверняка - самая важная. Быть уличной шпаной, до которой никому нет дела и пытаться выжить всеми правдами и неправдами – это одно. Но привлечь внимание самого Дерека Хейла и проложить себе путь в его организацию – совершенно другое. Проституция – всего лишь его «легенда», способ освоиться на месте, чтобы возможно – только возможно – выделиться на фоне остальных и заполучить  Хейла в конечном результате. Этот опыт  пригодится, но его самого не достаточно. 


По этой причине каждое утро он заставляет себя проснуться до наступления часа пик, глотая едва теплый кофе. Он созванивается с руководителем операции по таксофону, на сдачу от никудышного утреннего кофе. При помощи кодовых фраз, он передает ей свежую информацию по делу, а на оставшийся четвертак заговаривает ей зубы, словно они – старинные друзья, еще со времен старшей школы,  а он – одинокий парнишка на новом месте. Сыграть такое очень легко, потому что ситуация не далека от истины. Потом он идет в вонючий туалет, чтобы умыться или освежить любую часть тела, которая в этом нуждается, покупает себе горячий кофе и удаляется.

Это – оживленное местечко, с довольно ограниченным количеством мелких преступлений, ведь быть карманником не слишком тяжело. Особенно – если руки из нужного места растут. У Стайлза отличные руки. Изящные, с длинными пальцами, с поразительной  хваткой  и нежными прикосновениями – по крайней мере, так ему сказал один воришка, пристегнутый к рабочему столу его отца. Он частенько игнорировал отцовский запрет на общение с подозреваемыми и потерпевшими, которых было пруд пруди в участке. Ему нравилось внимание. В детстве он показывал фокусы. Жонглировал. Часами упражнялся в своем мастерстве, сидя в участке или под кабинетом окружного прокурора, чтобы произвести впечатление на всевозможных незнакомцев. Мама хвалила его за широту взглядов  и креативность. Отец ворчал, что он слишком легко сходится с бандитами. Эх, видел бы он Стайлза теперь!

Подростком, обижаясь на родителей – трудоголиков, пахавших, словно они – члены «Лиги Справедливости» и  отъезд лучшего друга, он приобрел еще несколько преступных навыков. Стайлз никогда не брался за то, что могло обеспечить ему проблемы с законом – нет, для этого у него была голова на плечах, а перед глазами – живые примеры того, как глупые ошибки могут испортить молодому человеку всю дальнейшую жизнь. Он познакомился с такими ребятами, ошиваясь рядом с родителями. Поэтому, он чаще всего просто одалживал вещи. Те, отсутствие которых могло разозлить отца. Коллекция чужих ручек значительно выросла к концу года.

А потом все… изменилось. Но он старался не терять навыка. Тогда Стайлз  еще этого  не знал, но тот юношеский бунт, а также - юное личико и острый язычок были единственными факторами, благодаря которым проведение операции вообще стало возможным.

Он начинает с простых трюков. Просто разогревается. Вытащить бумажник из оставленной без присмотра на стуле в оживленном кафе сумки. Позаимствовать рюкзак из дорогой коляски, пока мать на что-то отвлеклась. Изредка – умыкнуть чашку горячего кофе для гурманов в дорогой кофейне, которыми нынче заполнены улицы.

Выработался  иммунитет – нет. Скорее – новизна мелких проступков выветрилась. Потом становится тяжелее, чем Стайлз  ожидал, ведь однажды он оказывается неподалеку от молодой женщины, обнаружившей пропажу кошелька. Та не впадает в истерику, не требует, чтобы кто-то принял меры. Просто сидит и плачет.

Соблазн «найти» кошелек где-то рядом  и вернуть ей очень велик. Он решительно противостоит этому желанию. Сострадание – Ахиллесова пята всех, кто трудится под прикрытием. Ему лучше знать. Кроме того, ее маленькая жертва поможет в будущем предотвратить совершение гораздо серьезных злодеяний, если он остановит Хейлов. Ведь какой бы  организованной  ни была преступность, она всегда строится на крови и страхе. На разрушении.

Он забирает наличку и убеждается, что выбросил кошелек достаточно далеко отсюда. Он давит свое сочувствие в зародыше и закрепляет ее потерю. Осознание того, что он испортил ей идеальный день… ну, оно чего-то стоит лишь до наступления вечера, когда Стайлз возвращается на промозглую улицу, чтобы торчать там в компании парня, чья жизнь состоит исключительно из таких вот дней.


С тех пор, он относится ко всему серьезнее. Заглушает угрызения совести, выбирая цели пожестче. Пытается выйти за рамки  кражи наличных. Несколько дней он ведет переговоры с владелицей нелегального передвижного лотка, чтобы та продавала кое-что из его недавней добычи вместе с дешевыми товарами из «потогонок*», с бешеными скидками, ради привлечения  толпы туристов и местных жителей, достаточно беспечных, чтобы покупать что-то у нее. 

Наплыв людей, в свою очередь, обеспечивает ему серию классических маневров карманника  из разряда вежливых «Упс! Какой я неловкий!» и «Ой, извините!». На третий день все так приедается, что он бросает вызов самому себе, начиная воровать у туристов то, что они едва приобрели, не отходя от кассы.

Он отдает подельнице  часть выручки и на этом они прощаются. Ведь пастись долго  на одном месте – значит помереть с голоду рано или поздно. Но Стайлз  доволен собой в конечном итоге. Если бы его воспитывали не отец - коп и мать – помощница окружного прокурора, у которых было титановое понятие о чести, из него получился бы превосходный преступник.

На обратном пути он ворует почти полную пачку сигарет, чтобы поделиться (скорее - отдать) с Баззом. Ведь каждую ночь Стайлз неизменно оказывается с парнем на углу. Там  ждет и наблюдает. Болтает всякую ерунду, прижимаясь к новому лучшему другу в поисках тепла. Поглощая на двоих одну упаковку недожаренной  картошки-фри и бургеры, Стайлз смотрит на ресторан Хейла и представляет, каковы их блюда на вкус. 

Они с Баззом обмениваются историями из жизни и страшилками, что, по сути, одно и то же.

 Его собственная история подлинна, хоть и случилась не с ним. Это – квинтэссенция правды, которую он слышал от бесчисленных мальчишек и девчонок, прошедших через руки его родителей за много лет. И тех, с кем познакомился лично, будучи волонтером в приюте для бездомных в их родном городке. Он репетировал эту историю, повторяя до тех пор, пока она не стала частью его самого. Покуда она не превратилась в глубинную мотивацию по свержению Хейлов.


Он привыкает к пронизывающему холоду. Начинает ценить красоту отвратительной чашки горячего кофе после длинной ночи на морозе. Осваивает гораздо больше жаргонных выражений, чем на всех предварительных занятиях по подготовке к внедрению вместе взятых. Знакомится с людьми, которых никто не замечает. Обнаруживает интересные местечки, где  никто не додумался искать.

Он наблюдает, как Дерек Хейл проезжает мимо.

 Базз забирает себе всех подъезжающих. Стайлз позволяет. Так его минует излишняя реалистичность данной работы и сохраняются теплые взаимоотношения с новым другом. 

Получается вполне неплохо, хотя, если бы Базз не растерял последние  мозги благодаря травмам и наркоте, он бы уже наверняка озадачился вопросом, почему Стайлз всегда возвращается раньше, чем он сам, даже когда есть наплыв клиентов.

Подобный вопрос так и не становится камнем преткновения. 
Однажды вечером, когда Базз склоняется к приоткрытому окну подъехавшего автомобиля, у Стайлза появляется плохое предчувствие. Отвратительное, если честно. Из тех, к которым отец - коп учил прислушиваться – независимо от того, насколько глупо будешь выглядеть, если оно окажется ошибочным. Он думает, таким ли было предчувствие в тот день, когда папа…

Базз выпрямляется и с преувеличенным энтузиазмом машет Стайлзу. Тот, насторожившись, подходит и бросает вопросительный взгляд на друга.

- Хочешь прокатиться с нами? Этот парень очень одинок,- спрашивает Базз, по-приятельски обнимая его за талию.

Это всего лишь старенькая машина, за которой сносно ухаживали. И мужчина внутри простой и слегка потрепанный жизнью. Но достаточно ухоженный. А вот взгляд, который он кидает на тело Стайлза совсем как у хищника. Здесь что-то не так. Будто все в его облике неправильно. Это плохо, как и все сальные взгляды проезжающих до него, но уже по другой причине. По той, которая заставляет Стайлза резко сделать шаг назад.

- Я – пас,- произносит он, серьезно глядя на друга.- Думаю, тебе тоже не стоит этого делать.

Базз смотрит на него, как на идиота.

- Заплачу по двойному тарифу,- обещает мужчина. У него приятный голос. Но взгляд не меняется. И от этого отвратительное предчувствие в его нутре только крепнет.

- Засунь свое предложение знаешь куда?- сердится Стайлз.- Нам оно не интересно.

Базз смотрит на него так… словно на самом деле верит, что Стайлз решил его натянуть – все остальные ведь так и делают, почему бы и нет?

- Ничего страшного, если будешь только ты один,- заверяет  мужик Базза, который скорчил рожицу Стайлзу и  как раз подходит к машине, чтобы открыть дверь со стороны пассажира.

- Да ладно, чувак,- хватает его за предплечье Стайлз и тащит в сторону их скудного укрытия у дверного проема. 

- Оте*ись,-  раздраженно дергает плечом Базз.

- Серьезно, перекури, пропусти клиента,- тянет сильнее Стайлз. 

Базз  просто толкает его, отбиваясь, пока его свободная рука не описывает дугу, опускаясь на скулу Стайлза, от чего тот летит на растрескавшуюся мостовую. Потом, даже не оглянувшись, Базз произносит «Увидимся позже, чувак» и проскальзывает в приоткрытую дверь машины. Когда они отъезжают, Стайлз приподнимается на одной руке, а второй вытирает разбитую губу.

Следом за ними притормаживает черный  седан, словно дожидается, пока они растворятся вдали. Стайлз бросает взгляд на тонированные окна и проклинает себя за то, что настолько открыто пытался отделаться от клиента. Он наклоняет голову и встает на ноги, пятясь в сторону затененного дверного проема, наблюдая, как они растворяются во тьме ночной. Пока полностью не исчезают из поля зрения.   

К тому времени, когда Стайлз собирается уходить на рассвете, Базз не появляется. Созваниваясь утром с руководителем операции, Стайлз рассказывает ей об этом. 

Его нет на следующую ночь. И через одну.

 Стайлз перестает надеяться дня через три. Ему лучше знать. Он видел такое уже не раз. 

И хоть он не садится ни в одну из катящихся мимо черепашьим шагом машин, прячась в тени дверного проема, до тех пор, пока они не уедут на поиски более сговорчивой  добычи, он не отказывается от всего подряд. Он слишком тяжело трудился на этой работе, чтобы провалить свою «легенду» из-за какого-то дешевого перепиха. Его координатор убил бы на месте, узнав, как он соглашался трахнуться с кучей клиентов, пришедших пешком,  прямо в темном переулке, играя роль перепуганного и отчаявшегося недавнего беглеца, который слишком боится делать что-либо серьезнее обычной дрочки.

 Клиенты не возражают. Они предлагают прийти еще раз, на следующий день, чтобы развести его на нечто более развратное. Они напрашиваются быть у него первыми.

Он становится на колени в грязь. Работает руками, подогревая энтузиазм мыслью о тех мальчиках и девочках, которые живут вот так каждый день. О тех, у кого некуда возвращаться. Кого не контролируют кураторы, пытаясь убедиться, что они в полном порядке.

 Ему не стыдно признаться, что сделав это впервые он плачет и слишком долго пытается оттереть руки в туалете забегаловки. Он не может уснуть. Просто баюкает в ладонях чашку пережженного кофе и думает о каком-то мальчике, чья очередь могла быть на этот раз. Чье место он занял, пусть ненадолго. О том, чьи тело и душа еще не полностью сформировались, о множестве  сексуальных контактов по взаимному согласию и с позитивным исходом в его  прошлой жизни, помогающих справиться со всем этим. Возможно, он обеспечил кому-то временную передышку. 

В следующий раз легче. Деньги, заработанные в ту ночь, он жертвует приюту для бездомных детей.

 Он пошел на это ради них.

 Он делает это ради Базза.

Он ждет. Привыкает к пронизывающему холоду.

Он наблюдает, как Дерек Хейл проезжает мимо.

    Комментарий к Глава 2
    * Потогонка (англ. - &quot;sweatshop&quot;) - подпольное производство товаров в три смены, с использованием труда нелегальных мигрантов и лиц, не достигших совершеннолетия, за мизерную заработную плату, без соблюдения каких-либо санитарных условий.

========== Глава 3 ==========

Базз так и не возвращается. Стайлз не удивлен. И, как поступил бы любой парнишка с улицы, он не забывает, а просто продолжает в том же духе.

День за днем, он заслуживает свою репутацию. Водит дружбу с перекупщиком. Знакомится с уличными торговцами и владельцами магазинов. Наблюдает за  торговыми маршрутами – как законными, так и не очень. Замечает, где власть Хейлов раскрывается в полную силу, а где угасает. Объекты есть как довольно явные, вроде строительного концерна «Трискелион», на который наняли едва ли не всех специалистов  в городе, так и неожиданные, как компания, занимающаяся продажей кофе  и владеющая сетью кофеен – «Власть Луны» - безобидные на первый взгляд, но корнями уходящие к Хейлам.

Пусть их кофе и неплох. 

Он знакомится с мужчиной по имени Трип – ветераном-инвалидом, который играет на видавшей лучшие времена гармонике за скромные пожертвования. А еще –  с Сестрой Джо, которая обеспечивает пищей  голодных и, к всеобщему стыду,  презервативами  - жаждущих. Она приносит Стайлзу поношенное старое пальто, у которого не достает половины рукава. «Чтобы носить не на работу»,- говорит женщина. Потому что понимает: тоненькая футболка да джинсы, что липнут к телу как вторая кожа – такая же униформа, как и что-то другое.
 
Он отдает второе пальто, о существовании которого женщина не догадывалась, потому что Стайлз его прятал. Новое лучше тем, что выглядит хуже. А еще потому что…

Да, он не склонен к предрассудкам. Но верит, что добро, живущее в людях, обладает некой силой само по себе. 

Ночь за ночью он работает над своим прикрытием. Знакомится с несколькими мальчишками и девчонками, работающими на соседних улицах, но их не очень много. Они – осторожная и очень ревностно относящаяся к своей территории братия. По большей части, он держится собственного угла и наблюдает за мчащимися мимо машинами. Отмечает тех, кто ходит в ресторан к Хейлу. Смотрит на проезжающих мимо клиентов. Тех немногих, кто не настораживают его поведением, ведет за собой в переулок. Он наловчился быстро и качественно отдрачивать ради удовлетворения клиентуры.

Это почти становится чем-то обыденным: выбрать парня, взять с него деньги, дать ему кончить. Но интуиция штука ненадежная, а эти мужики – клиенты, как ни крути, а значит – ничего удивительного, что однажды ночью он теряет бдительность. 


Может, дело в холоде или в том, что он слишком занят наблюдением за проезжающей мимо машиной Хейла, отправляющегося  «на дело», покуда Стайлз занят своим. Тем не менее, он пропускает предупреждение мимо ушей.

Стайлз  не замечает, что мужчина, которого он ведет в переулок, слишком молод и несколько грубоват для его обычной клиентуры. Однако, с жаргоном он знаком  и не разбрасывается фальшивыми улыбочками, поэтому Стайлз берет с него деньги и  действует по привычной схеме. Он возится с ремнем этого парня, пока тот не перехватывает инициативу, резко расстегивая молнию. Ему неймется, но не потому, что он уже готов.

- Жаль, когда такой ротик остается без дела,- заявляет мужик и вытаскивает наполовину вставший член из ширинки. 

Стайлз лишь смотрит на него с опаской и пожимает плечами, стараясь, чтобы его голос звучал потверже:

- Не мое это.

Он слышал подобное и раньше, но что-то настораживает его в том, как сильно парень меняется в лице. Одну щеку пересекает опасного вида шрам, который, согласно наблюдению Стайлза,  натягивается в момент, когда черты лица  суровеют, а глаза прищуриваются.

- Ну, тогда уж лучше покажи мне, что «твое»,- парирует мужик раздраженно – за что, собственно,  не придерешься, ведь его член висит из ширинки в темном переулке, в ночной прохладе. 

Стайлз прикасается к нему. Его пальцы слишком холодные, когда гладят обмякший пенис.

- Вниз. На колени,- командует клиент минуту спустя.

- Конечно,- кивает Стайлз, опускаясь на рваный мусорный пакет, чтобы джинсы не промокли. В этом требовании нет ничего необычного.

- И зови меня «Босс»,- добавляет мужик. Такое не каждый день услышишь, но уж лучше «босс», чем произносить периодически отвратительное «папочка».

- Да, Босс,- повторяет Стайлз. Ему все равно по сути, но от подобного обращения чужой член в руке заинтересованно дергается. Клиент доволен положением, в котором находится Стайлз, потому что его пенис мгновенно твердеет от одного прикосновения. Пару толчков спустя малолетний хастлер получает команду «сильнее». Хорошо изучив таких типочков, Стайлз подчиняется без повторного напоминания, говоря «да, Босс». В ответ он слышит минутой позже «медленнее» и «крепче». Будто эти команды и Стайлзово «да, Босс» возбуждают его больше, чем умелые прикосновения рук. 

Однако, несмотря на его старания и повиновение, мужик не полностью готов. Он издает раздраженный звук, а  рука мгновенно хватает жиголо за подбородок, удерживая ровно, чтобы толкнуться навстречу  и мажет головкой члена ему по губам.

Стайлз пытается оттолкнуть бедра клиента,  дергается, пряча рот и роняет:

- Эй, это же…

Его бьют за попытку оказать сопротивление. Прямехонько в то место на скуле, где до сих пор не сошел синяк. Это немного дезориентирует его, и парень думает, что еще сможет уйти, но попытка спастись бегством оказывается тщетной.  Стайлз находится чересчур близко к стене и в слишком уязвимом положении. Мужик на добрых 50 фунтов тяжелее и преимущество на его стороне. 

Надавив ладонью на лоб Стайлза, клиент прижимает его голову к кирпичу. Засунув пальцы свободной руки в рот парня, вынуждает открыть его шире. Стайлз тянет за его запястье, пытаясь освободиться, но его ноги затиснуты и бежать некуда.
 
- Просто будь хорошим мальчиком и делай, как велено,- говорит мужик запыхавшись, сверкая глазами в ответ на потуги Стайлза вырваться.- Или не будь. Так тоже прикольно.

Он это всерьез. Он, мать вашу, на самом деле имеет это ввиду и чем больше хастлер сопротивляется, тем…

Стайлз прекращает дергаться. Он таращится в никуда, позволяя телу обмякнуть у стены. Он позволяет мужику вытащить пальцы изо рта и заменить их членом, толкаться внутрь и бормотать одобрительно «хороший мальчик».

Это самый неудачный угол для орального секса в его жизни, голова слишком напряжена и упирается в стену, не оставляя места для маневра. Толчки в рот странные и более чем неудобные. В голову не приходит ни одной дельной мысли, как поскорее довести мужика до разрядки, избегая покусываний и дразнящих движений языком. А тому безразлично. Ему по нутру то, как Стайлз открывает рот, давится членом  или как слезы текут из его глаз от напряжения.


Его хватает ненадолго. Мужик толкается еще несколько раз, прежде чем замереть и излиться Стайлзу в рот. 

Наконец, его отпускают. Стайлз выплевывает чужую сперму, отвернувшись, а клиент, не сказав ни слова, засовывает хозяйство в штаны, разворачивается  и уходит.

- Эй!- хрипло выкашливает ему в спину Стайлз. Мужик смотрит на него и в глазах отражается тусклое освещение переулка. Это глупо. Идиотизм, черт побери. И ему бы промолчать, но Стайлз просто не может сдержаться:
- Надо бы доплатить!

Клиент лишь смеется и уходя, произносит:

- Значит нужно глотать в следующий раз.

Стайлз лишь пялится вслед и нагибается, поддавшись инстинкту опорожнить желудок, а жжение от кислоты воспринимается лучше, чем привкус во рту от недавнего изнасилования. Кое-как поднявшись на ноги, он опирается на стену, покуда не  унимается  дрожь. Долго отплевывается и выжидает, когда мужик окончательно скроется из виду, прежде чем выйти из переулка.

 В этот раз Стайлз прячется в тени дверного проема. Он остается там довольно долго.

Собираясь уходить в предрассветных сумерках, он думает, вернется ли сюда еще раз. Размышляет, стоит ли рассказать о случившемся куратору и просить свернуть операцию. Не ухудшит ли ситуацию увольнение  и не  лишит ли его мотива, изначально побудившего взяться за это дело. Что могло быть гораздо хуже. 

Думает о Баззе. Цедит сквозь зубы свой отвратительный кофе. Бредет по улицам, не воспользовавшись ловкостью рук. Думает обо всем снова и снова.

В конечном итоге, остается лишь одна мысль: он всегда знал, что это самое тяжелое задание в его жизни.

Потому и возвращается. 

Стоит на углу, на месте Базза, наблюдая, как проходит ночь. Не спускает глаз с ресторана Хейла.

Не берет клиентов ни на следующий день, ни через день. Просто торчит там, мокнет под дождем, дышит выхлопными газами грузовиков, двигающихся по мосту у него над головой. Выкуривает свои сигареты. Чтобы набраться смелости, потребуется некоторое время. 

Немного помогает знакомство с городом. Его нынешняя работа, как оказалось, действительно дает возможность изучить это место с самых низов. Ему еще не доводилось так глубоко проникать куда либо. Не было прежде  подобного  ощущения, будто ночные ветры въелись в его нутро.

Изредка он задумывается над тем, каково было бы познакомиться с этим городом поверхностно, как делает большинство людей. Стремительно, как его сверстники - новобранцы. 

Он видит их изредка, хоть они и не догадываются об этом. 
Они понятия не имеют, кто он.
Они не знакомы. 

Ему приходит в голову, что эти ребята знают свой город не более, чем он - предыдущее место жительства, то есть - бегло. Видят лишь то, что хотят замечать, а не то, каков он на самом деле.  Безусловно, ему доводилось бывать в плохих районах родного города, доставляя припасы и утешение тем, кто в этом больше всего нуждался. Но не так, как сейчас.
Ничего подобного.

И, тем не менее, город почти не отличается от того, что он звал домом. Названия улиц немного другие, здесь больше мостов. Плюс – погода немного прохладнее и ветреннее (а может, дело в том, что он торчит в переулке). Есть улицы и люди. Дома и деревья. Места, где можно вкусно поесть и те, которых лучше сторониться. Вещи, которые необходимо сделать или восхищаться ими. Парки, чтобы в них бродить. Подающие надежды предприятия, недавно образовавшиеся счастливые  семьи. Свежие начинания. То, что нужно защищать.


Он наблюдает за улицей, где виднеется край парковки перед рестораном Хейла, на которой почти не осталось машин, ведь уже глубокая ночь. Смотреть там особенно не на что – обычное солидное заведение. Ни за что не догадаешься, взглянув разок, что внутри находится центр местной коррупции. Стайлз должен вырвать город из их лап, потому что его стоит оберегать.


Ближе к рассвету, седан выезжает из-за угла. Стайлз  почти не смотрит в ту сторону, играясь пустой пачкой из-под сигарет, обрывая бумагу на углах, создавая бессмысленный узор. Все по графику: автомобиль направляется домой по обыкновению.

Но не в этот раз.

Он мгновенно заостряет внимание на машине, как только звук ее двигателя меняется: та замедляет ход, приближаясь к нему. Слышен тихий всплеск, когда колеса катятся по лужам у бордюра, сворачивая на  обочину.

Автомобиль останавливается в нескольких футах дальше по улице – ближе к Стайлзу - одинокой фигуре посреди пустого квартала, чем к чему либо. Не вплотную, чтобы он не воспринял это как явную угрозу или чтобы сойти за парня, охотящегося на  дешевую шлюху, согласную прокатиться вместе с ним.

На секунду Стайлза охватывает страх, что его прикрытие провалилось. Что вопреки приложенным усилиям стало ясно: он не уличный мальчишка, готовый на все, лишь бы выжить. Может, он не настолько тощий, как те дети, не взирая на недостаток пищи в последние пару недель.

Разумеется, есть вероятность, что «легенда» сработала. Он сделал все от него зависящее, привлек внимание Хейла и  доказал, что стоит того, чтобы криминальный босс потратил на него свое драгоценное время.

Как только машина сворачивает на парковку, он бросает взгляд через плечо, на длинный узкий переулок, почти черный от недостатка освещения. Здания, возведенные тут, никогда не проверялись на соответствие строительным нормам. Никому не было до этого дела. Они были лишь ширмой для отмывания денег. Он прокладывал этот маршрут десятки раз. Он мог запросто сбежать, если бы понадобилось.
Но…

Предчувствия молчат. Не заставляют его бросаться наутек. Поэтому Стайлз делает судорожный вдох, засовывает руки поглубже в карманы и выходит из тени дверного проема, думая о том, наступил ли момент истины.

Из седана выходит сам Дерек Хейл, а не какой-то из его подручных, готовых прикончить парнишку, посмевшего пастись на их территории. Не то чтобы Дерек  пугал его немного меньше, на самом деле. Он даже больше, чем казался на фотографиях, широкоплечий и высокий, с идеально прямой осанкой. Стайлз не слишком уступает ему в росте, но сжавшись в комочек от холода, он чувствует себя миниатюрным по сравнению с Хейлом. Каблуки дорогих туфель мягко шуршат по мостовой. Темные волосы идеально подстрижены: их длины хватает, чтобы едва заметно шевелиться на ветру, но при этом, ни один волосок не двигается с места. Шерстяное пальто скрывает красивый костюм, явно сшитый на заказ. Он носит черные кожаные перчатки, словно боится оставить где-то отпечатки пальцев. Возможно, ему сошло бы это с рук. 

Когда он приближается к Стайлзу по мостовой, лицо у  Хейла каменное, а гримаса холодна, словно лед.

Сердце в груди грохочет, когда мужчина останавливается напротив, разглядывая его с ног до головы  медленно, раскрепощено и внимательно. Стайлз поднимает подбородок, набираясь смелости. Он понимает, что это не так уж сложно. В конце концов, парень  ждал этого.

- Ты выглядишь как человек, которому не помешает  компания,- говорит он и голос при этом даже не дрожит.

- Вполне возможно,- отвечает Хейл.  И голос у него гораздо теплее, чем мимика. Его речь на удивление содержательна, что застает Стайлза врасплох. Стоическое выражение лица не меняется, но есть в нем нечто обнажающее намерения по отношению к парню.

- Будет не так ветрено, хм, если зайти за угол,- произносит он, двинув подбородком в сторону. Рук из карманов не вынимает. Слишком зябко. А вот голову наклоняет немного, позволяя себе смотреть из-под опущенных ресниц, приподняв уголки губ  в полуулыбке. 

Хейл долго изучает его, а взгляд его зеленых глаз в этот момент тяжелый и абсолютно нечитаемый. Склонив голову на бок и приподняв одну черную бровь, он слегка ведет рукой в кожаной перчатке в сторону – всего на пару дюймов, словно указывая путь. 

Провожатым сегодня выступает Стайлз, проскальзывающий мимо мужчины за угол здания. Он смотрит через плечо, не сводя с мужчины глаз. Поэтому его совершенно не удивляет то, что посреди переулка руки Хейла, скрытые перчатками, хватают его за талию со спины. Сердце заходится, как бешенное, когда сильные руки разворачивают его и припечатывают к кирпичной стене. Ничего страшного, но воздух вылетает из легких все равно. Его ждет машина, тихо урча на заднем плане. Стайлзу удается различить свет, льющийся из салона в переулок. Хейлу, похоже,  все равно.

Стайлз быстро вдыхает, отчаянно пытаясь не выходить из образа. Он позволяет легкой усмешке исказить губы, смачивая их кончиком языка.

- Расскажи, что ты любишь,- бормочет он, пытаясь унять дрожь, проводя пальцами по дорогой ткани пальто, задевающей его джинсы. Он скользит ладонями под пальто, по красивому приталенному костюму. Ловкие пальцы задевают пуговки. Секунда – и они расстегнуты.- Могу потрогать. Сделать тебе приятно.

Стайлз прикусывает язык, чтобы не перестараться и не наговорить лишнего. Пиджак распахивается и от горячей кожи Хейла его отделяет только дорогая шелковая рубашка темно-фиолетового цвета.

- Как тебя зовут? – осведомляется Хейл, чьи мускулы играют под ладонями Стайлза, когда мужчина отпускает талию жиголо и упирается руками в стену за его спиной, отрезая путь к отступлению.

- Я – Стайлз,- представляется парнишка, разводя пальцы пошире на коже Хейла.- Просто Стайлз.

Впитывать тепло его тела так восхитительно, проводить ладонями вдоль его торса – наслаждение. Если бы Стайлз  знал, что Хейл такой красавчик… Хотя, как и в случае с отвратительным кофе, внешность лишь усиливает контраст. 

Горячее тело в холодной ночи. Милое личико в бездне  уродства.


Хейл не отвечает, а лишь рассматривает Стайлза, позволяет его пальцам блуждать по телу. А они продолжают кружить по груди, опускаясь вниз по бокам, на бедра. Быстро перемещаются по изгибу крепких ягодиц, сдвигаясь в сторону твердых мышц бедра. Стайлз слегка выгибается навстречу, проводя пальцами по паху Дерека, настойчиво ища "главный приз".

Руки Хейла резко останавливают его, прежде чем Стайлз успевает сделать нечто большее, дотронуться до внутренней стороны бедра – крепко и уверенно. Он позволяет им безвольно повиснуть, капитулируя.

- Для твоих ручонок найдется занятие получше.

Стайлз откидывает голову назад, к стене, а его сердце набатом стучит в груди.

- Ну, не знаю,- бормочет он.- Как по мне, это – подходящее занятие для них.

Хейл поднимает бровь, сдвигая голову на миллиметр. Губы сжимаются, а хватка на запястьях крепнет.

- Позволь перефразировать: я видел, как ты использовал свои пальцы гораздо эффективнее.

Стайлз выдыхает через нос. Неужели их разведданные были ошибочными? Профайлер* настаивал, да и факты подтверждали, что Дерек имел привычку подбирать мальчишек с улицы, но…

- Кое-что потруднее,- признает Хейл и его взгляд на мгновение перемещается на губы Стайлза. И надолго задерживается на волосах.

Бинго! Очко в пользу Доктора Т.

- Ты – хороший карманник. Как для начинающего,- произносит он с легкой ноткой высокомерия в голосе.

- Что, черт побери, ты знаешь обо мне?- требует ответа Стайлз, отпрянув к стене. Он смотрит в переулок, словно готовясь сбежать в любой момент. Стайлз не станет этого делать, но ведь Хейл не догадывается о его намерениях.

Мужчина  прищуривается и медленно отпускает запястья парня, устраивая ладони на талии.

- Я наблюдал за тобой.

- Быть такого не может,- возражает Стайлз, скрестив руки на груди, словно защищаясь. Он снова смотрит в переулок, а затем переводит подозрительный взгляд на мужчину.- Я бы точно заметил хмурого двухметрового сталкера.

Хейл выдыхает через нос со звуком, напоминающим нечто среднее между раздражением и весельем.

- Позволь уточнить: я установил за тобой наблюдение. 

В груди нервы сплетаются в клубок  от волнения. Он и не подозревал об этом. Совершил несколько преступлений, но… главное было – попасться на глаза людям Хейла. Он ожидал, что наблюдение за ним будет более очевидным, что ли. Стайлз пытается прочесть выражение лица мужчины на предмет намека на его чувства, но ничего не улавливает.

Хорошо, что руководитель операции разбирается в том, что делает. Он  держался особняком с самого начала, если не считать случайных телефонных звонков. Во всем остальном, Стайлз вел себя как настоящий бездомный мальчишка - даже не перевез свои вещи в город или на съемную квартиру.

 Он приходил на несколько дней  на конспиративную квартиру только ради серии встреч с начальником и руководителем операции. После этого они дали добро.

Все были осторожны. Никто доподлинно не знал, насколько широка сеть информаторов Хейла, но им было известно, что она  большая.

- Ладно, почему?- интересуется он.

Хейл изучает его лицо несколько мгновений, наклоняет голову немного вперед, заглядывая через стену на дверной проем, в котором обычно стоит Стайлз.

- Скажи, что случилось со вторым парнем? – вместо ответа, осведомляется мужчина.

Стайлз давится воздухом, неловко сглатывает, глядя на вход в переулок, где все еще ждет машина.

- Он поехал с тем, с кем не следовало,- тихо отвечает  Стайлз.

- А ты чего не поехал?- наклоняясь ближе в ожидании реакции парня, спрашивает Хейл, не сводя с него внимательного взгляда.

Стайлз смотрит на мужчину, потирая живот с отсутствующим видом. Он может сказать только одно:
- Я просто знал и все.

Едва различимый намек на улыбку искажает полумесяц губ Хейла. Он угукает, отступая назад и мгновенно застегивая пиджак. Его движения напоминают какой-то рефлекс. Он разворачивается, засунув руки в карманы пальто, делает ровно два шага в сторону автомобиля и останавливается, обдумывая что-то.

Когда Стайлз отталкивается от стены, глядя на Хейла и его машину, стоящую  в отдалении,  его сердце громыхает в груди.

- Ты прав,- заявляет Хейл, стоя вполоборота к пустому переулку и глядя на него через плечо. Его взгляд холодный и тяжелый. Властный.- Мне не помешает компания.

Его инстинкты кричат об опасности. Но как только Хейл обнажает зубы в улыбке, Стайлз подавляет дрожь. Его улыбка -  стихия сама по себе.

- Не желаешь прокатиться?

    Комментарий к Глава 3
    * Профайлер - специалист в силовых структурах США, чаще - в ФБР, главной целью которого является составление психологического портрета (профиля) преступника по следам на месте преступления или выявление потенциально опасных личностей. Метод профайлинга применяется при поиске серийных убийц, террористов  и сочетает знания криминалистики, психиатрии и психологии. 

========== Глава 4 ==========

Интерьер автомобиля Хейла – черная кожа, как он и ожидал. Дерек оставляет за ним ту сторону, с которой вышел ранее, а сам обходит вокруг и садится с противоположной. Стайлз едва ли колеблется минуту, прежде чем проскользнуть внутрь.
Время пришло.

В машине есть водитель - шофер в униформе,  на самом деле. Но его отделяет от пассажиров перегородка из слегка тонированного стекла. Он – не подручный, катающий босса. Небольшое облегчение. Не то, чтобы Стайлз сомневался в способности Хейла собственноручно сделать грязную работу. Если верить разведданным, он прибегает к такому способу решения проблем довольно часто – четко и изящно, не оставляя улик: не только не осудить, а даже привлечь не за что.

В салоне автомобиля  довольно жарко, по крайней мере – по сравнению с холодной улицей, к которой Стайлз уже акклиматизировался настолько, что парня пробивает дрожь, как ни парадоксально, пока он устраивается на сидении. Он удивляется, когда Хейл молча прикручивает печку в машине, чтобы микроклимат внутри соответствовал погоде снаружи, словно знает, что испытывает Стайлз. Уже тот факт, что от него не ускользнула подобная деталь, что-то ломает в восприятии  этого преступника Стайлзом.

Они съезжают на дорогу с обочины в тишине, поскольку звуки внешнего мира приглушает качество конструкции автомобиля. У Стайлза, привыкшего к звукам ночного города, ощущения жутковатые. Опираясь на дверцу, он бросает прощальный взгляд на тот угол, с которого Хейл забрал его, искаженный мокрыми дорожками от стекающих по стеклу капель дождя.

Снова льет, пока не сильно. Когда озноб понемногу проходит, Стайлз, медленно и спокойно  вдыхая,  рассматривает мужчину, сидящего рядом с ним. Огни ночного города отбрасывают бледные полоски света сквозь окна автомобиля, отражающиеся плоскости его лица. Подбородок и скулы состоят из резких скульптурных  линий. Легкая дымка щетины на коже выглядит одновременно аккуратной и шероховатой. В жизни он однозначно красивее, чем на фото.

Взгляд его холодных глаз – больше сизых, чем зеленых  при данном тусклом освещении – скользит по Стайлзу.

- Тебе известно, кто я?

Стайлз зыркает на него. Честность – лучшая политика, как и прежде, решает он, не зная, насколько хорошо мужчина способен учуять ложь.

- Конечно,- пожимает плечами хастлер.- Ты – один из Хейлов.

Тот склоняет голову, признавая:
- Дерек Хейл. И да – я часть семьи и веду ее дела.

- Повезло же тебе! Кстати, за свидания у меня оплата почасовая,- предупреждает парень, скрестив руки на груди и откинувшись на мягкое сидение, смакуя приятное ощущение обветренной кожей. И ему кажется, что в уголках рта Хейла мелькает тень улыбки.

- У меня к тебе деловое предложение,- говорит он.

- Я в шоке!- фыркает Стайлз.

Бровь Хейла приподнимается.

- Это не то предложение, которое ты получаешь обычно,- поясняет он, хоть его слова совершенно не смущают парня.- Просто я подумал, что будет удобнее обсудить его  в моем офисе, а не в твоем.

Стайлз кривится, подаваясь вперед, чтобы поиграть с рычажками, находящимися на маленькой панели управления, установленной на обратной стороне сидения впереди него:
- Не понравился декор моего переулка, забросанного мусором, да?

Хейл молча наблюдает за ним.

 Стайлз пожимает плечами:
- Ладно, над этим можно поработать.

Хейл кивает и отворачивается, чтобы посмотреть в окно.

Стайлз выдерживает небольшую паузу, а затем добавляет:
- Но, хм… Как далеко мы едем?

- Всего пару миль,- отвечает Хейл. Поскольку согласия парня он уже добился, ему становится скучно, судя по голосу.
С этим тоже можно справиться. Стайлз откидывается на спинку сидения, слегка развернув бедра в сторону мужчины. 
Подсовывает одну ногу ступней под колено второй, устраивая руки на напряженном плоском животе, пустующем из-за хронического недостатка пищи и постоянно сокращающейся прослойки подкожного жира. Он теребит подол своей рубашки, наклонив голову и смотря искоса на сидящего рядом мужчину, устраиваясь так, чтобы голова упиралась в край подголовника.
Понаблюдав за пейзажем несколько минут, Хейл переключается на своего спутника – сначала слегка повернувшись к нему, а затем – подаваясь сильнее, анализируя его, медленно скользя взглядом по внутренней стороне бедра, переплетению пальцев, по шее, прежде чем отворачивается – очевидно, вновь утратив интерес, вытаскивает телефон из кармана и проверяет входящие сообщения. Это могло бы задеть самолюбие парня, не знай он, что для Дерека Стайлз – очередной  отчаявшийся мальчишка с улицы. Тот, кого предстоит завербовать и забыть.

Да вот только он думает не совсем об этом, доходит до Стайлза, когда машина притормаживает, приближаясь к тонким, но широким кованым воротам. По крайней мере – не сейчас.

Это шедевр современной архитектуры, с мягкими линиями и массивными окнами. Огромное здание, расположенное на вершине холма, с прекрасным видом на раскинувшийся внизу город. Он видел фото наружного наблюдения в файле, но никому и в голову прийти не могло, что Хейл отвезет его в собственное жилище. Ожидалось, что Стайлза направят в «дом», где босс  селит новых рекрутов.

Ожидания, как известно, крайне редко оправдываются.

Он подается вперед и косится через ветровое стекло на стоящее впереди здание, а нервы сплетаются в тугой узел где-то в животе, когда автоматические створки ворот отъезжают в стороны. Возможно,  Хейл найдет более личное применение для него. Он переводит взгляд на мужчину. Глаза Хейла скрывает тень. Он бы хотел попасть в дом. Не важно как, в конечном итоге. Ведь дальше, чем ему, не удавалось забраться ни одному копу. 

Ворота открываются бесшумно. Все в этом поместье пропитано сочетанием качества и четкости. Он выпрямляется, зарываясь пальцами в складки материи своей рубашки, когда автомобиль проезжает мимо высоких металлических ворот, взбираясь на вершину холма. Вместо травы – богатая смесь мягкого лиственного покрова, гармонирующая с жесткими формами построек. Море стекла, гладкого бетона и черного метала.

- Красивое место,- произносит он необязательный комплимент и сердится, что его голос звучит не совсем ровно. 

Хейл даже не изволит  отвечать. 

Еще один седан – брат близнец того, что привез их сюда, припаркован у дома. Он замечает, как Хейл смотрит на автомобиль, а потом – на часы.

Машина останавливается на длинной прямоугольной подъездной дорожке, ведущей к двери из черного метала. Первым выходит Хейл, а Стайлз, следующий за ним, прикрывает ладонью глаза от дождя, который льет гораздо сильнее с тех пор, как они покинули город и его здания, дающие временную защиту от стихии. Хейл проверяет, глядя через плечо, идет ли Стайлз за ним, а затем направляется прямиком к дому.


Несколько стен сделаны из стекла, так что местами можно увидеть дом насквозь, как и простирающийся по другую сторону город, сияющий во тьме. Он не останавливается, чтобы оценить труд архитектора. Хейл ведет гостя к парящей лестнице, пока  не открывается вид на гостиные  с высокими  потолками через прозрачную стену. Они быстро теряются из виду, а Хейл двигается по темному холлу, от которого расходятся несколько коридоров в разных направлениях. Полы, как и некоторые перегородки, сделаны из бетона. В доме довольно много стен из  матового стекла. Стайлз просчитывает количество выходов и составляет в воображении примерный план здания, как его учили. К тому же, созерцание окружающей обстановки здорово успокаивает расшалившиеся нервы, которые напоминают парню, что здесь он абсолютно один, без какого-либо подкрепления или средств связи с внешним миром. На личной территории Хейла, в образе малолетнего хастлера.

Он пытается не забыть, что еще и коп. Его подготовка и опыт – замечательное подспорье, на коем  Стайлз  выстраивает образ мальчишки, который мог оказаться на его месте. Парень  старается держаться поближе к Хейлу и  останавливается одновременно с ним перед  двойными дверьми. Тот поворачивается на секунду, окидывая гостя задумчивым взглядом. Кажется, он обдумывает что-то, но потом сжимает губы, выдыхает через нос, качает головой и снова возвращается к двери. Открывает ее и входит в просторную комнату, кивая Стайлзу в знак приглашения. 

Она узкая и длинная. Перед ними простирается большая стена, состоящая из громадных окон, выходящих на панораму города. По левую сторону стоит большой стеклянный письменный стол, которым явно часто пользуются. На нем, в пределах досягаемости, разложены аккуратные папки. Черные шкафы для хранения документов выстроились вдоль стен позади стола, а на кожаной подкладке в центре столешницы покоится тонкий ноутбук.  

На другом конце комнаты – маленький сланцевый камин и ютящиеся напротив него небольшой аккуратный диван и кресло – дорогие и изящные. И не пустые. Там – еще один Хейл. То есть, «другой Хейл», если выражаться точнее. Питер, который явно их дожидается и  поворачивает голову, когда эти двое входят, изогнув бровь в ответ на появление Стайлза. Он успел снять пальто и развести огонь в камине. Сидит, придерживая кончиками пальцев невысокий хрустальный  бокал с янтарной жидкостью. Стайлз настороженно замирает у двери, которую Дерек  закрывает за его спиной, пересекая комнату, чтобы присоединиться к дяде.

- Это он? – переспрашивает зачем-то Питер. Стайлз – явно единственный гость в помещении, не имеющий малейшего представления о происходящем.

 Дерек не утруждает себя ответом. Стряхивает с плеч пальто, швыряя на спинку диванчика, прежде чем подойти к бару и налить себе выпить.

Питер поднимается с кресла, в котором сидел – прекрасное создание с длинными конечностями и искусно сформированными мышцами. Каждое движение мужчины наполнено гибкостью и чувственностью, резко контрастирующими с зажатостью его племянника.

- Новенький?- осведомляется он у Дерека, сделав шаг навстречу Стайлзу и разглядывая его с неприкрытым интересом. Наклоняется поближе к спинке кресла, в котором отдыхал и подносит к губам бокал, продолжая изучать гостя. Дерек наблюдает через плечо, прежде чем взять бокал и присоединиться к ним, опускаясь на диван.

- Ему известно, кто я, но кроме этого…- Дерек слегка пожимает плечами.

Это точно не похоже на приглашение присоединиться к его веселой ватаге воров-разбойников. Стайлз наблюдает за обоими Хейлами пристально, силясь понять. Есть дохленький шанс, что он привлек внимание Дерека даже лучше, чем рассчитывал. С другой стороны, Хейл возможно планирует найти новому знакомому применение похуже. Так сказать – выкрасить да выбросить.

Питер уж точно похож на человека, готового воспользоваться парнишкой, впитывая напряженным взглядом каждый дюйм его худощавого тела, словно тот – деликатес на блюде, готовый к поглощению. Стайлз чувствует, как кровь приливает к лицу и изо всех сил силится не скрестить руки на груди, защищаясь, а лишь засовывает их поглубже в кармашки. Пытается поднять подбородок выше и отгородиться от мужчины гримасой уличной шпаны, словно щитом.

- Ты говоришь, он способен работать? Руки…  ловкие?- интересуется Питер, перекатывая слова на языке и отвлекаясь на племянника.

- Да,- просто отвечает тот, то ли упуская, то ли игнорируя двусмысленность вопроса.

- Так мне сказали,- добавляет Дерек с легкой насмешкой в последнем слове, изогнув бровь с намеком на их со Стайлзом разговор в машине. Губ парня касается ответная ухмылка. Но Дерек уже отвернулся, а у Стайлза есть на что переключить внимание.

Питер обходит его по короткой дуге, повторно исследуя. Стайлз не шевелится, наблюдая за тем, как мужчина проходит мимо. А кружит он так…  Достаточно сказать, что Стайлз не хотел бы добавлять крови в воду, когда тот  поблизости. Питер завершает свой путь, останавливаясь перед гостем.  Глаза криминального авторитета пристально рассматривают лицо парня, уделяя отдельное внимание рту, с легким намеком на улыбку, которая тает мгновение спустя. Вздыхает.

- Нет,- изрекает Питер немного разочарованно.

Дерек слегка приподнимает брови на это, но в целом выглядит заскучавшим.

- К сожалению, мальчик слишком… запоминающийся. Он нам не подходит.

Питер возвращается к креслу, потягивает свой ликер и некоторое время смотрит на огонь в камине с отсутствующим видом.

И хоть Дерек хмурится, вид у него  не слишком разочарованный. Хейлы не пускаются в объяснения, что , как ни странно утешает парня. Вопреки природному любопытству,  Стайлз надеется,  что они не собираются прикончить его на месте за излишнюю  осведомленность.

Питер вновь поворачивается к нему и в его глазах отражается пламя камина:
- И, тем не менее,  глупо будет позволить парню пропасть почем зря…

- Поверь,- прерывает его тираду  Дерек.- Он точно не пропадет.

Питер лишь весело хмыкает в ответ, прежде чем повернуться, оставить стакан на стойке и  схватить пальто с дивана.

- Найди кого-то другого и пришли мне завтра,- распоряжается он.

Дерек задумчиво кивает, а Питер, проходя мимо Стайлза, даже не смотрит в его сторону, словно забыв о существовании парня. Когда дверь за ним захлопывается, Стайлз все еще стоит на месте. Ждет. Наблюдает, как Дерек пьет и созерцает огонь в камине. Мужчина на миг закрывает глаза и вздыхает так, что это жутко напоминает… облегчение. Стайлз постепенно перемещается ближе к нему, опуская ладони на спинку кресла, занятого прежде Питером. Он благодарен за приют, когда молния рассекает небо в отдалении, а сильный порыв ветра с тихим шепотком проходится по стеклам. Он смотрит на огни ночного города, напоминающие драгоценные камни, лежащие под толщей мутной воды.

- Итак, ты умеешь держать рот на замке, как оказалось,- наконец нарушает молчание мужчина.

- Такой трюк имеется в моем репертуаре,- отвечает Стайлз.

Дерек фыркает, поднимаясь с дивана и оставляя свой бокал. Он расстегивает пуговки на пиджаке, приближаясь к парню. С тех пор, как ушел дядя, его плечи заметно расслаблены, а движения приобрели гибкость, даже  грацию хищника. Он – на собственной территории. Один.

Стайлз опирается тазом на спинку кресла так, что подол его футболки задирается, обнажая аккуратную бедренную косточку. Дерек награждает его взглядом, скользящим по бледной коже, задерживающемся  на губах и поднимающемся наконец  на уровень глаз. Это еще не флирт. Слишком быстро. Стайлз наверняка не заметил бы этого, если бы не ждал.

- И когда  мы уже перейдем к тому, зачем ты привез меня сюда?- осведомляется он хрипло и зазывно, несколько  воинственно выпячивая подбородок. Хастлер наблюдает, как ноздри Дерека раздуваются в ответ, когда он наклоняется настолько близко, что его дыхание, вырывающееся сквозь приоткрытые губы, опаляет кожу Стайлза. Взгляд блуждает по лицу парнишки, впитывая все, до мельчайших деталей. Он не торопится, взвешивает.

- Сколько тебе лет? – спрашивает Хейл тихо.

Стайлз моргает. Не такой реакции он ждал. Тем более, он понятия не имеет, какой ответ хочет получить Дерек. Данные разведки совершенно не помогают: полиции известно, что Хейл вербует молодых, но вот что с ними происходит после этого? Предпочитает ли он юных мальчиков в постели? 

- А это имеет значение?- парирует он грубо.

Дерек прищуривается, глядя на него и обдумывая ответ. Он резко и коротко вдыхает, выпрямляясь немного. Напряжение, повисшее между ними, дает трещину. Стайлз пытается унять дрожь в ответ на чувство отчуждения. Наконец, мафиози отворачивается и бросает лаконичное:
- Пожалуй, нет.

Стайлз немного растерян: правильно ли он ответил? Но, с другой стороны, что еще он мог сказать?

- Ответ на твой следующий вопрос – не сейчас. Уже поздно,- тверже произносит Дерек. На самом деле, это не так. Сейчас  довольно рано. Сквозь огромные прямоугольные окна заметны первые лучики зарождающейся зари, преображающие городской пейзаж, прогоняющие тяжелые темные тучи отблесками розового и золотого. Стайлз не спешит его поправлять. 

Дерек минует его, подходя к двери и открывая ее.
- Мы обсудим это завтра.

Стайлз, замешкавшись на мгновение, следует за ним, покидая кабинет. Лабиринт коридоров сейчас кажется еще темнее, освещенный лишь приглушенным светом современных крохотных бра в преддверии рассвета. Они двигаются молча, пока Дерек не открывает темную деревянную дверь в одну из комнат. Небольшую спальню с абсурдно высокими потолками и крохотными узкими окошками, втиснутыми под бетонное перекрытие,  занимает, в основном, кровать.

Сердце Стайлза пропускает удар, когда они с Хейлом осматриваются в помещении. Невысокая кровать-подиум. Громадные зеркала напротив нее,  туалетный столик и письменный стол. Одно узкое, словно столб, окно, из которого видны лишь деревья. Другое, из матового стекла и побольше, ведет, по всей видимости, в ванную. Стекло, черный метал  и скользкий массив древесины ореха. Простыни цвета «серый металлик». Алюминиевый арт-объект в изголовье кровати. Он рассматривает детали обстановки, не зная, куда себя девать из-за расшалившихся от неизвестности нервов.

 Дерек ждет чего-то. Скорее – выжидает.  А у Стайлза есть задание. Он делает шаг в сторону кровати и разворачивается, упираясь в нее, чтобы привлечь внимание Хейла. Позволяет себе опуститься на нее,  сгибая ногу в колене и опираясь на локти, так чтобы рубашка задралась повыше, приоткрывая бедра.

Пусть выражение лица мужчины нечитаемое, но то, как он медленно втягивает носом  воздух, не заметить невозможно. 

Стайлз зазывно дергает бровями, приподнимая подбородок и  обнажая шею. На лице Хейла играют желваки, когда он рассматривает  комнату повторно, произнося:
- Спи здесь. Я пришлю за тобой утром.

Он поворачивается и покидает комнату, даже не взглянув на Стайлза. Когда дверь за мужчиной мягко затворяется, парень  остается на кровати с бешено бьющимся сердцем и неудобным бугром в штанах.

 Утром, значит.


========== Глава 5 (часть 1) ==========

Он просыпается довольно рано, как обычно. 

Привычка спать мало и отрывками пересиливает желание поваляться на часик-другой дольше обычного, не взирая на мягкость чужой кровати. А еще в доме неестественно тихо – это при том, что бетонные конструкции усиливают звук, так что дыхание или шорох простыней раздаются оглушающим эхом под высокими потолками.

Он принимает душ, на совесть отскребая кожу впервые за последние два месяца. Разумеется, Стайлзу придется натягивать на чистое тело грязные и поношенные вещи, а это – ощущение не из приятных. Но он одевается, ведь ждать обнаженным в гостевой спальне Дерека Хейла – не лучшая идея, ну разве что Стайлз серьезно настроен следовать этому сценарию. Пусть парень… заинтригован, это рискованно. Даже слишком, учитывая определенное напряжение, которое между ними возникло. Хейл был заинтересован, мог взять парня, находящегося целиком в его власти и ему бы это сошло с рук, но мафиози почему-то ничего не предпринял.

Какова бы ни была причина (а это – отдельный вопрос), он бездействовал. Стайлз чувствовал, что прозондировал почву достаточно и убедился: он Дереку нужнее здесь, чем на улице.

Он одевается и развешивает влажное полотенце в ванной. Смотрится в зеркало. Синяк на щеке выглядит свежее, чем ожидалось. Касается пальцами уродливого коричнево-фиолетового пятна. Трещина на губе затянулась, более или менее. Лицо выглядит меньше, чем во времена, когда он занимался бегом, а глаза – больше.

Как только он делает шаг к двери, в нее резко стучат. В открывшемся проеме появляется лицо Дерека. Он смотрит на парнишку, стоящего рядом с ванной.

- Доброе утро,- произносит хастлер, вопросительно взглянув на хозяина дома. Тот рассматривает Стайлза, затем – смятую постель и делает знак следовать за ним движением согнутых пальцев. Гость прибавляет ходу, ожидая, что у них завяжется разговор, но они, похоже, уезжают. И хоть Хейл немного торопится, выглядит он при этом безупречно. Сегодня под костюмом серая рубашка с не застегнутым воротником, из-под которого виднеется поросль на груди. Телефон зажат в руке – тот быстро набирает то ли сообщение, то ли заметку, прежде чем спрятать гаджет в карман.

- Я отвезу тебя в одно заведение, которым управляю. Думаю, ты захочешь там остаться,- сообщает он на той же скорости, что идет.

- А как же…

- Тебе возместят убытки в случае отказа работать на меня, в чем лично я очень сомневаюсь,- прерывает его Дерек, предвосхищая все дальнейшие возражения. Он удостаивает гостя взглядом, брошенным через плечо, подводя к знакомой подъездной дорожке, где уже ждет седан.

Стайлз хмурится, глядя Дереку в затылок. Тот, словно почувствовав, оборачивается, изогнув одну бровь  и говорит:
- Мало кто отказывается работать на меня.

Уверенность в его голосе граничит с высокомерием. Стайлз задирает подбородок, словно бросая вызов, на что Дерек улыбается, но тут звонит телефон.

- Хейл,- бросает мужчина  в трубку вместо приветствия. Взгляд расфокусирован, пока он внимательно выслушивает звонящего. Дерек забирается в машину по инерции, а Стайлз, за неимением других указаний, следует за мафиози.

Он мечтал оказаться именно здесь, пусть и не таким путем. 

Стайлз размышляет о том, какова должна быть массовая доля самоуверенности, настороженности и интереса у человека, которым он притворяется. Закусывая нижнюю губу, наконец решает, что эти качества должны присутствовать в равных пропорциях. Хастлер пытается подслушать разговор, но собеседники общаются достаточно тихо для того, чтобы разобрать хоть слово. О чем бы ни говорили, дело – дрянь, судя по гримасе недовольства у Дерека на лице.

- Нет, мы уже обсуждали перемещения и приближаемся к максимальной погрешности по этой сделке.

Стайлз прищуривается. Чем больше он слушает реплики Хейла, тем больше тот походит на менеджера высшего звена, а не  на криминального авторитета. И, если принимать во внимание положение дел в стране, эти понятия  могут показаться тождественными.

Повисает еще одна длительная пауза, пока Дерек слушает собеседника. Он едва слышно матерится от досады, а глаза сверкают:
- Он должен был попытаться еще два дня назад, но так и не сумел завершить работу.

Выслушивая ответ, он вздыхает и гладит большим пальцем кожаную перчатку, лежащую на его приподнятом колене.

- Вполне возможно. Он сказал, что патрули были удвоены рядом с банком и посольством, ограничивая ему доступ в офис.

А вот и нет. Стайлз не может удержаться от ухмылки. Он бы точно заметил увеличившееся количество полицейских, если бы сидел, как наседка, на куче краденых денег. Дерек поворачивается к нему, вопросительно изгибая бровь. Лишь на мгновение засомневавшись, стоит ли обрекать кого-то совершенно незнакомого на расправу, Стайлз изображает на лице скепсис и неодобрение, качая головой.

- Секундочку,- Хейл закрывает телефон рукой, прижимая к плечу и с ожиданием смотрит на Стайлза.

- Речь о Посольстве Швейцарии?- уточняет он, прежде чем оклеветать человека.

Дерек кивает, а его глаза выглядят ярко-зелеными и напряженными в лучах утреннего солнца.

- Я был там тогда и единственными полицейскими в районе оказались две патрульные машины, сопровождавшие автомобиль  посла на работу. Они провели там минут десять-пятнадцать, не отвлекаясь ни на что.

- Когда?- осторожно переспрашивает Дерек со странным блеском в глазах.

Стайлз думает некоторое время, пытаясь вспомнить точнее, а затем выдает:
- Я был там с полшестого почти до девяти утра, а потом наведывался в течении дня. 

Дерек долго смотрит на него, прежде чем кивнуть и приподнять бровь – очевидно, в знак признательности. Поднося телефон к уху, он командует:

- Отмените план А и приступите к плану Б.

Он холодно прерывает реплику человека на том конце резким «Нет, мы давали ему шанс».

Когда Стайлз слышит это, волна холода прокатывается  по позвоночнику от мысли, что «черная метка» неизвестному жулику выпала по его вине.

Завершив звонок, Хейл принимается за сообщения, читая и отвечая на них согласно собственной системе.

- Похоже, мне не придется делать тебе деловое предложение сегодня,- говорит он в перерыве между набором текста.

- Почему? Что-то произошло?

Дерек одаривает его резким взглядом в ответ на беспокойство, а Стайлз лишь пожимает плечами, выпрямляется и решает забыть об этом. Мафиози постепенно успокаивается, возвращаясь к переписке.

- Но мой помощник объяснит тебе, в общих чертах, в чем суть работы. Если захочешь, она – твоя. Подробности мне придется обсудить с тобой лично, немного погодя.

- Ты хочешь, чтобы я работал на тебя? – в голосе Стайлза появляются нотки твердости и подозрительности.- Я не работаю с сутенерами.

Дерек  смеряет его взглядом. 

- Ты и вправду считаешь, что беру тебя к себе лишь потому, что ты качественно отдрачиваешь?

Стайлз воинственно вскидывает подбородок, словно интересуясь  «Почему нет?».

Дерек фыркает, тихо посмеиваясь.

- В данный момент, меня интересуют другие навыки, которыми ты обладаешь,- мужчина возвращается к телефону.- Будешь помогать мне в кое-каких мелких проектах по всему городу.
Вбивая сообщение, он добавляет с отсутствующим видом:

- Подумай об этом.

И Стайлз думает. Хоть ему известен правильный ответ, он продолжает размышлять на тему предложения Хейла всю дорогу домой.

Снаружи здание кажется совершенно неприметным. Таких масса по соседству – обычные офисные комплексы, с кучей табличек на фасаде, самая большая из которых гласит «Обучение». Наклоняясь над Стайлзом, Дерек открывает ему дверь, но не выпрямляется сразу же, а замирает в нескольких дюймах, словно впитывая взглядом черты юношеского лица. Тихо хмыкнув, он садится ровно и распоряжается:

- Передай Карлосу, что тебя прислал я. Он расскажет, с чего начать.

Он говорит так, словно уверен в согласии Стайлза заранее. Разумеется, тот не откажется. Даже будь он настоящим уличным мальчишкой. Как только парень выходит, дверь автомобиля захлопывается и седан отчаливает, оставляя его топтаться перед чужим зданием. 


Когда Стайлз входит, приземистый мужчина средних лет поднимает голову, сидя за стойкой приемной.

- Эм, здрасте,- произносит Стайлз.

 Мужчина молча рассматривает его.

- Вы – Карлос?

Тот лишь кривится – гримаса напоминает хмурую и насмешливую одновременно.

-  Дерек Хейл велел поговорить с вами.

- Так и сказал, да?- фыркает мужчина, словно быть бесполезнее бревна действительно настолько забавно.

Стайлз пялится на него, пока одна из дверей в узкой комнате не открывается и из нее не появляется мужчина, чей цвет кожи напоминает кофе в забегаловках, приближаясь к нему. Должно быть, он действительно голоден, раз сравнивает людей с едой, решает парень про себя, опасливо взглянув на незнакомца.

- Я займусь этим, Карлос,- сообщает новоприбывший, останавливаясь перед  хастлером и протягивая руку.- Я – Бойд.

- Стайлз,- представляется парнишка, отвечая на рукопожатие.

На секунду в глазах мужчины мелькает настороженность, пока он повторно рассматривает парня, словно переоценивая.

- Ладно. Давай поселим тебя для начала.


Несколько часов спустя, он располагается в конференц-зале, в центре дома – помещении с белыми интерактивными досками, письменными столами и картами. Окон нет: это – внутренняя комната. Там полно беспризорников. Пусть, они одеты сейчас по-другому – в свежие повседневные вещи, выкупаны и с чистыми волосами. Их выдают взгляды, полные голода во всех смыслах слова. Не от недостатка пищи. В их глазах твердость и осведомленность, хорошо знакомые  Стайлзу.

Хастлер узнает парнишку – кажется, того зовут Дэнни. Он не беспризорник, а волонтер из приюта для бездомных детей. Интересно, он ходит туда на задание или в свободное время?
Они изучают Стайлза с одинаковой долей настороженности. Несколько человек успели решить, что  его появление ничего не значит. Другие все еще оценивают важность знакомства с ним для себя. Прежде чем кто-то решится на что-то, в помещение входит Бойд и судя по тому, как все взирают на него, этот парень – большая шишка.

Карта города занимает почти всю стену. Высокий мужчина подходит к ней, излучая спокойствие и расслабленность, резко контрастирующие с ерзанием ребят, сидящих ближе к нему. 

- Ладно, все внимание на меня,- произносит он, хоть публика едва ли словом перекидывается.

Бойд называет чье-то имя и один из руководителей группы мгновенно начинает ворчать в его адрес. Он показывает маршрут по карте, но не оставляет на ней никаких отметок или записей по сказанному. У каждого местечка, похоже, есть кодовое имя. Ребята постарше, включая Дэнни и его соседа, просто слушают, не утруждая себя сверкой с картой. Стайлз настораживает того парня рядом с Дэнни и он открыто пялится на новичка своими голубыми глазами. Все слушают достаточно внимательно, но мысленно откладывают полученную информацию на потом.

- Стайлз,- наконец произносит мужчина, взирая на группу своими черными глазами. Он делает шаг вперед и переключается на хастлера. Широкие пухлые губы расплываются в медленной мягкой улыбке.- Первое задание для тебя, так что слушай внимательно.

Бойд показывает на карте семь мест, называя их кодовые имена по очереди и предупреждает:
- По одной точке в день в течении недели, не более двух краж в сутки.

- Да ладно вам!- возмущается Стайлз.- Я могу без проблем сделать в три раза больше!

Бойд лишь хмурится:
- Не сомневаюсь, но дело не в этом.

Мужчина не пускается в объяснения, но Стайлз абсолютно уверен: любой приведенный им довод служил бы лишь ширмой для настоящей причины – воспитать повиновение.

- Кошельки, маленькие сумочки и тому подобное. Деньги по карманам, остальную добычу тащить сюда, в дом.

Стайлз кивает, демонстрируя понимание.

- Хорошо. Вопросы есть?- спрашивает Бойд, окидывая помещение взглядом. Одна девочка выпячивает губу и поднимает руку.

- Мистер Бойд, я, кажется, неправильно что-то записала,- произносит она растерянно, задевая языком колечко в нижней губе от волнения.

- Звезда моя, ты не должна ничего записывать,- ласково говорит он, подходя к девчонке.

Оглянувшись, Стайлз замечает, что в дверях появился Дерек Хейл. Сейчас он выглядит намного спокойнее. Очевидно, что бы ни беспокоило его утром, разрешилось положительно. То, как мощно его появление влияет на публику,  не удивляет Стайлза, учитывая всеобщую осведомленность. Чего Стайлз не ожидает, так это радости на лицах детей. Едва заметно, но все-таки, если принимать во внимание, кто они. Но их лица светятся. Они обращают внимание. Неожиданная реакция для подростков.
Хейл приветствует Бойда кивком, не вынимая рук из карманов.

- Что за проблема с этими новыми маршрутами?- насупившись, жалуется светловолосый парень рядом с Дэнни, пока Хейл приближается. Его лицо более приучено к требовательной и страдальческой мине, чем улыбке, а кофту и джинсы он готов поменять на деловой костюм.- Тырить лопатники рядом с окружным судом опаснее. Эти "пассажиры" лавэ с собой берут не столько, как туристы*.

Дэнни почему-то выглядит пристыженным, но остальные выражают молчаливое согласие с говорящим. Дерек смотрит на зачинщика хмуро, который в присутствии босса заметно сдает позиции, а желание бросить вызов авторитету, очевидно, пропадает. Дерек не спешит его унизить, а лишь обращается к присутствующим:

- Скажите, зачем вам воровать ради меня?

- Ради денег?- предполагает один из ребят.

Дерек немного разочарован. Никто не выдвигает других версий, пока он обводит взглядом подростков.

- Информация,- тихо отвечает Стайлз, привлекая внимание всех присутствующих и Дерека в частности. Он начинает сомневаться, стоило ли открывать рот.

Хейл поворачивается к нему всем корпусом и подходит ближе.

- Информация,- тихо соглашается он, поворачиваясь и громко обращаясь к остальным: - Вы - особенные. Можете пойти туда, куда мне путь закрыт и быть теми, кем не стать такому, как я. Брать вещи, не вызывая подозрений. И, кроме того…

Он смотрит на одну из неприметных девушек:

- Кому придет в голову, что ты украла  портфель адвоката, например?

Она улыбается, качая головой.

- Деньги меня не волнуют. А вот кредитки, удостоверения личности, полисы социального страхования – другое дело. Личная переписка. Электронная почта на телефонах. Вот зачем я ставлю вас воровать на определенные точки.

Парень с рыжеватыми волосами скрещивает руки на груди и хмурится, защищаясь. Бойд, опирающийся на стену, выглядит скучающим и развеселенным одновременно. Некоторые подростки настолько потрясены, словно злобный гений посвятил их в свои ужасные планы. В этом есть крохотная, практически незначительная доля правды.

- Понятно?- переспрашивает Дерек у группы и получает в ответ неединодушное, но все-таки согласие.- Идите.

Подростки начинают мгновенно выполнять приказ, сбиваясь в стайки и направляясь к выходу.

- Не ты,- голос Дерека останавливает Стайлза на полпути. Босс мог обращаться к кому угодно этими двумя словами, но Стайлз абсолютно уверен, что он имел в виду именно его. Один из парней пялится на новичка – тот, что пререкался с Дереком. 

Стайлз подавляет порыв ответить тому победной ухмылкой, как сделал бы на его месте настоящий подросток. Соперник отвечает взглядом слегка прищуренных глаз. С ним доведется держать ухо востро. Дерек внимательно смотрит на Бойда и тот молча отталкивается от стены и уходит. Когда помещение пустеет, Дерек оборачивается к Стайлзу, взирая на парня, стоящего по центру – молча и долго. Медленно делает шаг навстречу:

- Итак, ты принял мое предложение.

Стайлз слегка отводит голову назад, засовывая руки глубже в карманы джинс.

- Ага.

Улыбка Хейла медленная и убийственная. Она словно вытягивает воздух из легких хастлера. 

- У меня отдельные планы на твой счет, знаешь ли,- бормочет мужчина.

- Что, правда?- переспрашивает Стайлз, сглатывая и чувствуя, как горло сжимается, а пульс резко подскакивает.

Дерек обдумывает что-то довольно долго, глядя на дверь, через которую недавно вышли остальные подростки.

- Да, но не сейчас. Будет проще, если остальные будут знать, что ты – не один из них, в дальнейшей перспективе.

Стайлз громко вздыхает. Такое положение дел здорово усложнит ему жизнь на некоторое время. И все же: то, что Хейл даже подумывал  о долгосрочном сотрудничестве с ним, уже хорошо. Даже очень.

- Ты пока не готов,- пожимая плечами и собираясь уходить, бросает Хейл. Звук его каблуком с тихим эхом резонирует от плитки.- Устраивайся здесь. Привыкай к  такой жизни.

Задержавшись у двери, Хейл разворачивается и снова подходит к Стайлзу. Вытягивает маленький блокнот в кожаном переплете из кармана и пишет что-то угловатым резким почерком. Дописав, он вырывает страницу и передает ее Стайлзу, прежде чем засунуть книжицу в нагрудный карман пиджака. Стайлз пробегает взглядом по словам, понимая, что это адрес. Когда он отрывается от записки, Дерек дает ему 20 баксов и говорит:

- Будь там в пять. Найди столик в дальнем углу. Закажи еду, принеси книгу, устройся поудобнее и жди до восьми. Потом найди меня здесь.

- Ладно,- тянет Стайлз, пытаясь темпом речи передать свое замешательство.

- Держи глаза и уши открытыми и не предпринимай больше ничего,- наставляет Дерек.- Посмотрим, справишься ли ты.

Стайлзу задача по плечу. В конце концов, именно этим он и занимался несколько недель. Наблюдал за Дереком, который оказался ближе  к нему сейчас, чем можно было ожидать пару месяцев назад.

 Мужчина хватает его за подбородок, наклоняя голову и рассматривая лицо. Подушечка большого пальца надавливает, оглаживая линию скулы, чуть ниже того синяка, от чего кожа натягивается и немного жжет.

- Слишком подозрительно. Иногда преимущество на стороне девушек, привычных к макияжу и смене причесок,- толкует он.- Скажи Карлосу, пусть подберет  тебе кофту и средство, чтобы замаскировать это. 

Отпуская подбородок парня, Дерек уходит.

- А как же быть с моим маршрутом?- интересуется Стайлз.

Дерек смотрит на него с насмешкой через плечо.

- А я думал, что ты можешь сделать в три раза больше, чем велено,- острит мужчина, напоминая Стайлзу его хвастливую ремарку.- Тебе должно хватить времени на то и другое, как думаешь?

С этими словами, он уходит.

    Комментарий к Глава 5 (часть 1)
    * Глава слишком большая (как несколько предыдущих вместе взятых), так что делю ее на две части.

На всякий случай:
&quot;Терпилы&quot;, &quot;лохи&quot;, &quot;пассажиры&quot; - обыватели, потерпевшие. &quot;Лопатник&quot; - кошелек,&quot;лавэ&quot; - наличка.

========== Глава 5 (часть 2) ==========

Стайлз убивает время, пройдясь по своим прежним точкам. Ворует книгу у парня на автобусной остановке, оставившего свой рюкзак наполовину закрытым. Убеждается, что пришел по адресу, прежде чем наступает условленное время. 

Отправляется в одну из своих привычных забегаловок и заказывает завтрак.

В основном, это отвратительный кофе, который он скорее цедит, чем пьет. Тянет свою старую - новую худи за подол и думает о том, что дать ему красное – странная шутка Карлоса: попробуй украсть что-то, если на тебе такая яркая вещь. Она выгорела со временем, так что скорее напоминает тускло – бордовую, чем алую. Стайлз тянет за растрепавшиеся ниточки на манжете, распуская край еще сильнее.

Созванивается с куратором. Опять разговор состоит преимущественно из кодовых фраз. Рассказывает о новой «работе». Облегчение в ее голосе сменяется волнением. Сокращает количество звонков, предупреждая, что «график тренировок станет более напряженным». Она соглашается – мол, у тебя теперь работа есть, плюс – нужно заполнить кучу заявок на поступление в колледжи. Стайлз признает, что будет скучать без частых бесед с человеком, готовым выслушать и помочь. С другой стороны, чем меньше его связывает с реальной жизнью, тем лучше. И хоть она хвалит его за успехи, он не уверен, что все хорошо.  Может, просто сказывается усталость после напряженного дня.

Заказывает еще чашку кофе, хоть время уже ближе к вечеру. 

Стайлза не покидает ощущение, что он все еще на стадии проверки, не взирая на то, что босс его выделил лично. Все нормально. В этом есть смысл. Определенно было бы легче, знай Стайлз, к чему его готовят. Его испытывают. Это главное.
Идет по указанному адресу, рассчитывая время так, чтобы оказаться на месте парой минут раньше. Это кафе  «Власть Луны». Как и все заведения этой сети, оно простое, классическое и довольно доступное по цене. У прилавка можно купить маленькие шоколадки. Датскую сдобную выпечку. Кусочки киша. Порции суперлегкого низкокалорийного обезжиренного йогурта без вкусовых добавок в красивой упаковке, заявляющих о вашем образе жизни всему миру, пока вы их поглощаете. И, разумеется, изысканные сорта кофе. Можно было получить и кое-что другое, если знать, в какое из заведений и когда приходить, а также – о чем просить. Он до сих пор выглядит неряшливее большинства местной публики, которой по карману чашка кофе за пять долларов и пончик за три бакса размером с ноготь. Ему подают его напиток  в керамической посуде вместо картонного стаканчика, после того, как Стайлз убедился, что не заказал свою обычную бурду. 

Никто не заказывает обычный черный кофе без добавок в наши дни, разве что студенты-медики сидящие в углу да парочки на первом свидании, если кто-то из двоих на самом деле не любит его вообще, но «делает исключение». Он не подпадает ни под одну из категорий, а обязан смешаться с толпой – особенно сегодня. Ему приносят что-то с шапочкой из пены и кусочек киша, который он вряд ли сможет проглотить. 

Стайлз выбирает столик подальше от входа и вытаскивает украденную книгу, которую засунул за пояс своих джинс, из-под кофты. Рассмотрев наконец обложку, Стайлз впервые за день улыбается: это одно из его любимых произведений – «Пятница» Хайнлайна. Перелистывает страницы до места, где лежит закладка и незаметно рассматривает публику. Молодежь, выскочившая на перерыв. Несколько подающих надежды писателей и художников, сидящих на диванчиках, уткнувшись в свои ноутбуки, планшеты и альбомы для зарисовок, попивающие кофе, слишком дорогой для их бюджета. Бабушки с внучками-подростками, обсуждающие то, что нравится им обеим. 

С полчаса все идет по такому сценарию. Нормальные люди занятые обыденными вещами. А потом он замечает кое-кого – мужчину средних лет, что не вписывается в эту толпу, с аккуратной бородкой и рыхловатым пузом. На нем простая рубашка, застегнутая на все пуговки, но слишком отглаженная и создается впечатление, что он чувствует себя в ней уютно. Заказал черный кофе, без закусок, но не пьет, а лишь хмурится, глядя на чашку. Постоянно проверяет телефон, словно ждет важный звонок, который не стоит принимать в шумном заведении. На людей не смотрит, но зато не сводит глаз с двери еще чаще, чем с телефона. 

Стайлз ни капли не удивлен, когда пятнадцатью минутами позже Дерек входит в кафе и направляется прямиком к тому столику. Он не останавливается, чтобы заказать кофе и не подает виду, что замечает присутствие Стайлза. Парень возвращается к «чтению», но на самом деле подслушивает.

- Ваше время вышло,- говорит Дерек просто.

- Послушайте, я знаю, о чем  договаривались, но мы же не виноваты, что груз был конфискован.

Дерек выглядит так, словно не верит, что у мужика хватает наглости впаривать ему липовые отмазки, хоть этого и стоило ожидать.

- Дайте нам больше времени,- настаивает тот.

Дерек сжимает губы,  выпрямляется и молча ждет, когда он договорит.

- Мы зарабатываем очень хорошо, по большей части. И отдаем вам долю. Годами так делали. Просто с последней поставкой не повезло.- Мужик явно нервничает, но Дерек смотрит мимо него. Бариста подходит с маленькой чашечкой эспрессо и ставит ее у локтя Хейла, уходя.

- Не стоит из-за этого отбирать у нас бизнес. 

Он отхлебывает темную жидкость из чашки, ставит ее на стол и наклоняется вперед. С разочарованием на лице, тянется в карман пиджака, вытаскивая оттуда конверт. Открывает и достает из него прямоугольные бумаги.

- Это – ценная недвижимость и я убежден, что в случае, если вы продемонстрируете недостаток изобретательности, мы без малейших усилий найдем более прибыльное предприятие для данного места. Вот  документы, дающие право снести ваше здание,- объясняет он, аккуратно раскладывая бумаги по столу.- Разумеется, мы хотим  свести к минимуму время простоя, получив  фору. Вам стоит предупредить своих сотрудников, что завтра торопиться на работу нет смысла.

Мужик в ужасе шепчет:
- Вы не можете так поступить!

Дерек смотрит на него холодным, хищным взглядом.

- А эта подпись удивительно похожа на вашу, что скажете?- склонив голову на бок, интересуется он, пожимая плечами.- У компании «Трискелион» есть контракт. Они – старательные ребята. Конечно, подав в суд, вы можете выиграть дело, лет эдак через десять. И, поскольку страховку не выплатят  прежде, чем суд примет решение в вашу пользу…

- Ладно!- прерывает его мужик слишком громко, чем привлекает внимание сидящих вокруг посетителей. Стайлз оборачивается тоже, потому что странно было бы этого не сделать, встречаясь взглядами с Хейлом, в глазах которого плещутся языки холодного пламени и проблеск узнавания. Отворачиваясь из вежливости, он замечает, что Дерек выпрямился и, свернув аккуратно документы, складывает их снова в конверт, который засовывает в карман пиджака. Он смотрит на часы.

- У вас есть время до одиннадцати утра. В противном случае, я вынужден буду инвестировать в другой проект. Понятно?

Когда мужик кивает, Дерек уже на ногах, выходит из-за стола, пряча телефон в карман. Стайлз не наблюдает за тем, как он выходит. Он и так сегодня видел предостаточно. Вместо этого, он приглядывает за мужиком.  Тот выглядит шокированным поведением Хейла, когда сжимает пальцы вокруг своей чашки кофе. Он проводит ладонями по лицу и судорожно вдыхает пару раз, пытаясь успокоиться. Наконец, поднимаясь, идет в туалет. 

Несомненно, Дерек приказал Стайлзу сидеть после его ухода, потому что у него были на то причины.  Пусть было не ясно, чего добивался мафиози - чтобы тот мужик его не раскрыл или сбора дополнительных сведений. Однако, детей, собирающих для него новости по всему городу - уйма. Какое-то время он колеблется, прежде чем оставить свою книгу на столе и выйти в уборную, осторожно открыв дверь, пытаясь проникнуть туда  как можно незаметнее. Он слышит, как тот мужик разговаривает по мобильному в одной из кабинок. Других посетителей нет, что оставляет ему массу возможностей, посему Стайлз замирает посреди помещения.

- Не думаю, что он станет выслушивать наши оправдания.

Стайлз прикусывает щеку изнутри, не веря собственным ушам. 
Он «не думает»! Серьезно, что ли?

- Я же говорил, что этим мы вызовем ответный огонь на себя.

Стайлз прислушивается. После длительной паузы, мужчина угукает в знак согласия и добавляет:
- У нас нет выбора. Доведется воспользоваться альтернативой.

Следует еще одна пауза, а затем:
- Я же сказал: он был один, так что есть шанс, что о планах на наш счет никто пока не знает. Когда они начнут разбираться с последствиями, будет не до нас.

Опять пауза, но на этот раз настолько тяжелая, что Стайлз даже затаивает дыхание, боясь пропустить хотя бы слово. 

- Нет. Немедленно. Сделайте это сейчас. Ждать некогда.

Стайлз чувствует, как с этой репликой сжимается его желудок. Когда мужик завершает звонок и смывает, парнишка подходит к писсуарам и расстегивает ширинку. Избегает прямого зрительного контакта, хоть периферическим зрением видит в отражении висящего рядом зеркала, что тот мешкает, заметив его. Хастлер сосредотачивается на опорожнении мочевого пузыря, пока мужик проходит мимо него к двери.

Возвратясь на место, Стайлз делает вид, что читает, хоть его мозг не способен переварить ни слова от волнения. Мужик собирается и уходит не глядя, так словно у него есть некая миссия. 

Это плохо. Чертовски. Его интуиция просто сходит с ума. Стайлз смотрит на часы. До условленного времени еще целых полтора часа. Он не в силах ждать. Оставив на тарелке недоеденный киш, парень забывает книгу на столе, рядом с салфетницей, удаляясь так, словно идти ему некуда. Заставляет себя преодолеть медленно целый квартал, прежде чем начать бежать. 

Пока Стайлз не уверен, что заставляет его нарушить условия, откуда это желание вмешаться лишь из-за потенциальной угрозы жизни Дерека. Возможно, потому что он – единственный путь проникновения в группировку Хейлов, а это все, над чем Стайлз работает, следовательно – без него смысла не будет. 

Есть еще личный мотив – он не хочет иметь дело с Питером. Да и будет ли возможно влиться в их ряды, ведь  дядя Хейла имеет обыкновение набирать кандидатов исключительно из семей, являющихся частью организации?

А вдруг это часть испытания? Что, если все было фарсом и он выставил себя то ли непослушным, то ли изобретательным – в зависимости от того, под каким углом смотреть. Но эмоции мужика выглядели настолько правдоподобными, а ни одна из версий хастлера не подтверждается на сто процентов.

Но это уже не имеет значения. Он принял решение и отступать не намерен, когда рывком открывает дверь с табличкой «Обучение», забегая в фойе. 

- Где Дерек?- спрашивает Стайлз у Карлоса, подбегая к его рабочему месту и хватаясь пальцами  за пластиковую столешницу.

- Не здесь,- отмахивается тот, пялясь на свой компьютер. Пощелкав мышкой некоторое время, мужчина поднимает голову,  словно говорит «Ты до сих пор здесь?», поэтому парнишка отходит от его стола с громыхающим в груди сердцем, размышляя, как поступить. Он ходит кругами по фойе, обнимая себя руками, покуда дверь не распахивается, заставляя его отвлечься.

- Бойд,- с облегчением вздыхает Стайлз, приближаясь к наставнику и у него вырывается: - Послушай, мне нужно поговорить с Дереком.

- Что?

- Говорю, нужно обсудить кое-что  с Дереком. У тебя есть его номер? Это очень важно.

Выражение лица Бойда суровеет.

- Уверен, мистер пообщается с тобой в следующий раз, когда сочтет нужным.

Стайлз матерится, взглянув на часы. До их условленной встречи остается слишком много времени.

- Да, знаю. Мы договорились увидеться здесь через час, но тогда может быть слишком поздно. Пожалуйста, просто перезвони ему, ладно?

- Послушай, парень. Ты не первый, кем он заинтересовался лично, как и не последний, так что не забивай себе голову глупостями, уяснил? Так будет проще,- говорит он с усталым видом.

Стайлз изучает его лицо на предмет личной обиды, но на это не похоже. Ему все чаще начинает казаться, что у подручных Дерека с ним какая-то особенная связь, благодаря которой они настолько непоколебимы. Он предпринимает еще одну попытку:
- Так ты позвонишь?

- Нет,- твердо заявляет Бойд, скрестив руки на груди.

Стайлз раздраженно мычит. Снова проверяет, который час, вспоминая, как наблюдал за передвижениями Хейла с улицы и где тот может быть… Есть вероятность, что он – в семейном ресторане. По крайней мере, логично ожидать нападения на том месте, куда Дерек ездит каждый вечер.

- Где твой улов? – насупившись, осведомляется Бойд.

- Потерял. Я должен идти,- разворачиваясь и набирая темп, Стайлз вылетает из здания, постепенно переходя на бег.


Ресторан находится в нескольких кварталах от «дома». Стайлз бежит по краю тротуара, уворачиваясь от засидевшихся в своих офисах прохожих, возвращающихся домой или готовящихся провести вечер в центре. Солнце садится быстро, цепляясь за края высоток, отбрасывая длинные полоски света посреди улицы, но не касаясь глубокой тени в других местах. Сердце начинает ныть от быстрого бега, а во рту полно вязкой слюны, которую он не может глотнуть. В кофте становится жарко – он достаточно долго привыкал к прохладе ночи, плюс  - он двигается.

Машина стоит на служебной стоянке. Стайлз переходит на шаг последние пол квартала. Он наклоняется, чтобы перевести дух и успокоиться. Тело по инерции немного заносит после пробежки, так что он спотыкается, не в силах остановиться сразу. Впереди виднеется вход в ресторан. Остается самое простое – войти и предупредить Дерека.

Это ведь легко, правда?

Стайлз невесело улыбается сам себе. Врываться в крепость Хейла – верх идиотизма. Особенно – в таком прикиде. У ресторана четкий дресс-код: пиджаки, брюки, тому подобное (то, чего у Стайлза нет). И вышибала на входе, который свое дело знает. Отказ на его лице парень видит, едва приблизившись.

Он не может не попасть внутрь. Слишком многое стоит на кону. Поэтому Стайлз замедляет ход, улыбается и делает вид, что хочет спросить о чем-то. Выжидает, пока парень расслабится немного и влетает в фойе мимо него из последних сил. Ему удается преодолеть не более метра, когда на пути возникает преграда в виде еще одного охранника – на этот раз - дамы, упирающейся ладонью ему в грудь в тот момент, когда ее товарищ хватает хастлера  сзади за плечо.

- Послушайте,- обращается к ней  Стайлз с улыбочкой, словно у него и в мыслях не было врываться в эксклюзивный ресторан. Женщина игнорирует его, хватая за предплечье  и выкручивая, тем самым заставляя парня развернуться к ней спиной.

- Я должен увидеться с Дереком Хейлом. У меня есть важная информация для него.

Шум ресторана стихает. Стайлз привлекает слишком много внимания этой возней, но сейчас это мало его заботит.

- Это вряд ли, парень,- говорит охранник, пока они вдвоем пытаются вывести его из заведения. Их попытки не особенно продуктивны, учитывая ужимки Стайлза, выворачивающегося под  самыми невероятными углами и напрягающегося, когда от него этого ожидают меньше всего. Еще немного – и они решают просто вынести парнишку на руках.

- Я займусь им,- говорит кто-то из-за спины. Стайлза отпускают и он неловко пятится. Едва он успевает восстановить баланс, как сильная рука хватает его и толкает к двери.

- Рехнулся, что ли?- возмущается Дерек вполголоса.
Холодный ночной воздух резко контрастирует с теплом внутри ресторана. За ними захлопывается дверь.

- Возможно,- задыхается Стайлз.- Послушай, я…

- Какую часть фразы «оставайся до восьми» ты не понял?- прерывает его Дерек в гневе. Голос низкий и твердый. Он четко выговаривает каждое слово, волоча Стайлза на парковку.

- Эй! А ты не…- начинает парнишка.

Дерек рычит от досады, притягивая Стайлза руками в кожаных перчатках за худи к себе.

- Послушай!- умоляет тот.

- Я веду себя как полоумный уже потому, что…

Он вдруг замолкает, поднимая голову и толкая Стайлза назад. Парень неловко приземляется на асфальт, а мужчина уже тянется к пиджаку. Из-под складок одежды появляется дуло пистолета. Где-то сбоку раздается хлопок. Стайлз видит, как правое плечо Дерека дергается назад, пока левая  рука поднимается вверх – строгая линия, на конце которой металл. Она дергается, когда он выстреливает, напрягаясь при отдаче. 

Еще одна вспышка и хлопок, а затем покрышка ударяется оземь рядом с коленом Стайлза. И словно по команде, события начинают развиваться в бешеном темпе. Тело падает между машинами там, где они недавно прятались. Дерек засовывает пистолет в наплечную кобуру одним ловким движением руки.

-  Проклятье!- рычит он, пытаясь оценить повреждение плеча. Ткань потемнела от крови вокруг входного отверстия. Он вздыхает, дергая плечом и поднимая голову к небесам.- Черт, мне нравился этот костюм.

Стайлз все еще лежит на земле, дрожа, когда прилив адреналина прокатывается по телу и стихает. Все…  нормально. 

Пусть он коп, проводящий уйму времени в тире и сын полицейского, но впервые в жизни оказывается так близко к настоящей перестрелке. Раньше у него на глазах никого не убивали. 

Он видел, как Дерек только что застрелил парня, словно это – пустяк. Надоедливый комар, кружащий над ухом. Совершенно не похоже на бизнесмена. Ни капли.

Это еще не конец. Дерек направляется к тому месту, где лежит труп. Стайлз становится на колени, чтобы лучше рассмотреть, в чем дело. Его грудь вздымается так, словно он до сих пор бежит. Он поднимается на ноги и наблюдает, как Хейл поднимает руку мужика с револьвером, приставляет к голове и выстреливает мертвецу в висок из его же пушки. Поначалу это кажется странным, а потом до него доходит: Хейл занимается фальсификацией улик, сводя собственное участие к минимуму. Еще один урок от "Школы злодейства и изящных манер имени Дерека Хейла".

В воздухе повисает удушливый запах сгоревшего пороха и металлические нотки свежей крови.

- Итак,- раздраженно бросает он, резким движением снимая свои фирменные кожаные перчатки. Дерек наклоняется туда, где лежит гильза от его пули, осторожно поднимает ее перчаткой, сворачивает и засовывает в карман испорченного пальто.- Что ты там лепетал?

Стайлз истерично хохочет. Он тычет пальцем в тело , испытывая головокружение от прилива адреналина, упираясь ладонями в коленки, пока в голове проясняется:

- Это. Вот дерьмо… Я пришел предупредить тебя об этом.

Дерек долго смотрит  на него. Черты лица на мгновение искажаются в удивлении. Он колеблется. Этого явно недостаточно, чтобы утихомирить его раздражение. Или уже боль?

- Пойдем,- командует Дерек, заметив, что седан приближается к ним. Он пока не сдвигается ни на сантиметр, так что Стайлз подходит практически вплотную к нему – их разделяет не более фута, вдыхая аромат дорогого одеколона, перебивающий вонь от сгоревшего пороха.

Рука Хейла тянется к  подбородку Стайлза, вцепившись в нижнюю челюсть, пока он пристально рассматривает хастлера, который сейчас не владеет собственной мимикой. Глаза наверняка округлились. Он сглатывает, но не отводит взгляда. Просто не может. А Дерек поднимает вторую руку, разминает плечо, словно запамятовав, что его подстрелили, протягивает ладонь к голове парня и натягивает капюшон от худи на макушку:

- Постарайся, чтобы твое лицо не попало в объективы камер наблюдения по дороге к дому,- приказывает он, крепко встряхивая голову хастлера.- Тебя здесь не было. Ушел, до того, как это произошло.

Он дожидается, пока Стайлз кивнет, разворачивается и направляется к ожидающему его автомобилю. Швыряет простреленное пальто на переднее сидение, проскальзывая на заднее, ни разу не обернувшись. Хлопает дверца и машина исчезает в сумерках.

Огорошенный Стайлз молча провожает ее взглядом. Через некоторое время, вспомнив, что ему лучше убраться с места преступления, чтобы его не видели рядом с трупом, парень покидает территорию ресторана.

Он не отдает себе отчета, куда ноги несут, пока не обнаруживает, что сидит на ветхом  бетоне, в  знакомом темном переулке, у дверного проема. Странно, но этого достаточно, чтобы спрятаться от пронизывающих порывов ночного ветра.

    Комментарий к Глава 5 (часть 2)
    *Киш - вид открытого французского пирога, где начинку и корж из песочного теста заливают смесью сливок (или сметаны) и яиц с сыром. Очень популярен в США и Европе.

========== Глава 6 (часть 1) ==========

Он чувствует себя совершенно измотанным возвратившись в «дом». Карлос раздраженно наблюдает за парнем, бредущим к баракам, когда тот  проходит мимо, но ничего не говорит. 

Стайлз думает, что они пустуют, но это не так. Судя по взглядам, которыми его награждают, хастлер должен на коленях благодарить, что койку оставили за ним, а не разрешили валяться всем желающим. Он не знаком с их субкультурой, правилами и границами, которые лучше не пересекать, но Стайлзу сейчас плевать. Он устал, поэтому просто заваливается на свое место, игнорируя всех остальных. 

А они и рады вернуться к своей игре в карты, чтению или чем там были заняты, когда новичок пришел. Он счастлив завалиться на узкий матрас, не снимая одежды и прижаться лицом к прохладной подушке. 

Его мозг перегружен до такой степени, что напоминает вакуум, а тело готово отключиться в любой момент. Его хватает ненадолго. Сон длится около часа, прежде чем в бараке появляются остальные, принося с собой шум и громко хлопая дверью.

- Ой, да ладно тебе, Красная Шапочка, не будь букой! – говорит кто-то у края его кровати, расшатывая руками металлическую спинку.- Разве тебе не хочется повеселиться? Давай, будет круто! Я лишь слегка проголодался…

Он настороженно рассматривает нарушителя своего спокойствия, которым оказывается тот заносчивый парень. Он доволен тем, что Стайлз проснулся и теряет к нему интерес. Рядом с парнем - Дэнни, который сердито смотрит на новичка, проходя мимо. Какой-то блондинчик, стоящий позади них, закатывает глаза и присаживается на соседнюю со Стайлзом кровать.

- Очаровательно,- фыркает хастлер.

Блондинчик лишь улыбается, развязывая длинные шнурки на кедах, чтобы разуться. Стайлз вздыхает и решает на время забыть о сне, принимая вертикальное положение, потому что не собирается поворачиваться спиной к парню. Ни сейчас, ни потом.

- Привет,- произносит он обыденным тоном.

Парнишка удивленно поднимает голову и отвечает:
- Привет.

- Стайлз,- представляется хастлер, протягивая руку. 
Сосед сначала вытирает ладонь о джинсы и отвечает на рукопожатие отрывисто, но крепко:
- Айзек.

- А кто наш мистер «проснись и пой»?- указывая пальцем через плечо, интересуется  Стайлз.

Айзек кисло кривляется.

- Это Джексон. И Дэнни. Они вроде как зависают вместе. И с Рошадом,- рассказывает он, откидывая с лица локон выгоревших на солнце кудряшек, продолжая снимать обувь и  озираясь вокруг.- Его здесь сейчас нет, но такого ни с кем не спутаешь. Вечно злой ходит. 

Айзек поворачивается в сторону девушки лет четырнадцати, с отбеленными прямыми волосами, окрашенными в розовый на кончиках. Из-под узкого розового топа и белых джинс видны милые татушки и пирсинг. Она сидит с детской книгой в руках и изо всех сил концентрирует внимание на чтении.
 
- Звезда,- представляет ее блондин, переключаясь на другую девочку, чья оливковая кожа и угловатое лицо говорят о восточноевропейском происхождении.- А это Катя.

Та сидит на подоконнике, наблюдая за окружающими скрестив руки на груди и надув губки. Неподалеку – троица мальчишек, настолько непохожих друг на друга, как только возможно. Одному на вид лет двенадцать, хотя вполне возможно, что он просто коренастый и слишком худой. Остальным двум лет шестнадцать – семнадцать, но черты лица и цвет кожи у них кардинально противоположны.

- Виктор, Чуит и Джийо, но все зовут его Джей.

Мальчишки сбились в кучку вокруг чего-то, возможно – комикса. Стайлз не успевает сказать ни слова, когда в помещение возвращается Джексон с колодой карт в руках. Катя проворно спрыгивает с окна, словно он ее позвал.  Чуит переводит взгляд с парня на девочку и нехотя встает, вытягивая из кармана пачку наличных и направляется к ним.

- Давай,- Айзек хлопает его тыльной стороной ладони по бицепсу.- Я бы заметил, если бы у тебя при себе не было.

Стайлзу становится немного жутко от того, насколько это напоминает вечера в казарме полицейской академии, перед отбоем, когда они с друзьями разыгрывали партейку в покер в общей комнате, болтая ни о чем. 
 
- Эй, тупица,- кричит Джексон и Звезда резко поднимает голову, отрываясь от своего чтива, выпучив глаза. Девушка захлопывает книжку и,  широко улыбаясь, спрыгивает с кровати, словно ушлепок позвал ее по имени.

- Ты у нас будешь кем – клевой  или такой  же нудной, как эти шуты гороховые?- кивая в сторону еще одной группки подростков, не присоединившейся к ним, интересуется Джексон.

 Он перемешивает карты просто разделив колоду пополам и поменяв местами. Денни садится рядом, однако в игре не участвует, но и словесным оскорблениям не подвергается, как другие отщепенцы. Наверняка, у него банк.

- Во что играем? – спрашивает Стайлз, придвигаясь ближе.

- Холдем,- отвечает Джексон, словно держит его за идиота и/или это  единственная карточная игра в мире.

Обыватель.

- Ну, не знаю,- пожимает плечами хастлер.- Я в это никогда особенно не играл.

Врет, конечно же. Тянет рукав вверх, чтобы закатать до локтя. 

- Да ладно тебе. Будет весело,-  подбадривает Айзек, глядя на него снизу вверх с дружелюбной улыбкой, подталкивая стопку фишек, половину которых купил за сто баксов купюрами разного достоинства.

- Ага, давай,- хищно улыбаясь, зовут другие, жестом подзывая вперед. Стайлз вздыхает, опускаясь на предоставленное ему место, чувствуя себя так, словно его окружила стая голодных волков, а не пригласили поучаствовать в обычной игре. Собственно, это не имеет особого значения, потому что не слишком дорожит этими деньгами, ведь он  «одолжил» их. 

Джексон начинает сдавать быстрыми движениями рук, по паре каждому. Стайлз играет так, словно не понимает, что делает, непрестанно косясь на свои карты и озираясь на остальных игроков, будто размышляя, что делать дальше.

Ко второму заходу он решает, что ненавидит Джексона. Тот играет агрессивно, комментируя собственные ставки и отношение. Он тут явно "царь горы", которому плевать на мнение простолюдинов. Провоцирует Стайлза, отпуская в его адрес подколки и насмешки. Хастлер не уверен, стоит ли развязывать войну, ведь ему есть о чем беспокоиться помимо Джексона. По крайней мере – до конца партии, когда Айзек понимает, что его очередь делать ставку. Кудрявый как раз пересказывает новому знакомому историю о недавнем улове, оказавшемся пустышкой: он выкрал сумку, полную фотографий Сандры.

- Эй, повнимательнее!- сердито щелкая пальцами у него перед носом, отрезвляет Айзека Джексон.- Я понимаю: ты давненько не трахался, но будь добр – спрячь язык и оставь жалкий флирт  на  свободное время!

Кудрявый заливается краской, сворачиваясь и отрываясь от Стайлза. Катя смотрит с отвращением и бормочет «как грубо», заметно выделяя букву «р», вскрываясь следом за Айзеком. 

Джексон сгребает к себе все ставки. Стайлз пытается утешить Айзека улыбкой или взглядом, но тот боится смотреть в сторону нового товарища. Звезда подталкивает услужливо половину колоды вперемешку Стайлзу, кое-что – рубашками вверх, пока собирает карты.

Становится легче. 

Он перетасовывает колоду, не отдавая себе отчета в действиях. Ему приходилось делать это и раньше, но раздражение мешает, толкая парня на более опасную территорию. Разыграть друзей по академии смеху ради, беспокоясь лишь, чтобы те не обиделись  –  это одно. Но когда играешь с кучкой уличной шпаны, берегись, как бы ночью не прирезали.

Стайлз сдает карты, вспоминая попутно, что нужно сбавить обороты и не бросать их слишком прицельно на гладкий пол. К счастью, никто особенно не обращает внимания на него, увлекшись собственными картами и  профессионально блефуя.
Он дает Джексону пару тузов. Этого будет достаточно, чтобы немного усыпить бдительность засранца, убедив того в собственном непревзойденном мастерстве. Когда ему выпадает тройка, восьмерка и четверка разных мастей, он делает ставку. 

Стайлз, сидя по левую руку от Джексона и по правую от Айзека, видит сомнение в глазах кудрявого, которому сдал тройку и восьмерку, что дает парню две пары. Этим можно стереть самодовольную ухмылку с лица Джексона. Поэтому хастлер принимает ставку заносчивого засранца с таким видом, словно ничего особенного не происходит, так почему бы и нет? 

Поступок вряд ли  повлечет для него какую-то выгоду, плюс -  любопытство явно  создаст Стайлзу проблемы, но он просто хочет узнать, что у Джексона. Останься в игре еще кто-то, он мог бы выйти сухим из воды, учитывая, настолько хастлер не уверен в своих картах. Стайлзу остается надеяться, что у Айзека дела обстоят лучше.

Увы. Кудрявый  немного расслабляется, когда Стайлз  принимает ставку и отвечает на нее сам. Все повторяется в следующем заходе, пока не появляется король. Стайлз отвечает на ставку Джексона, Айзек повторяет за ним. К тому моменту, когда хастлер выкладывает последнюю карту, все остальные уже вышли из игры, не считая кудрявого.

 Еще одна восьмерка. Джексон сдвигает брови и делает умеренную ставку, а значит – боится спугнуть двух оставшихся игроков. Стайлз даже не смотрит, какие  у него карты, лишь бы не попасться на блефе, сворачиваясь со вздохом. Поддерживает сомневающегося Айзека улыбкой. Принимает ставку Джексона, а потом удваивает ее. Соперник самоуверенно отвечает, поднимая. Стайлзу на секунду кажется, что тот готов свернуться, но тот отступать не намерен, убежденный, что у него лучшие карты. Айзек принимает ставку.

- Вдуй им,- подбадривает его Стайлз, словно не зная, какие у каждого из них шансы. 

- Козырные тузы,- с наигранным сочувствием говорит Джексон.

Айзек выкладывает собственные карты и тихо произносит:
- Фулл хаус.

Мина Джексона становится кислее буквально  на глазах. Остальные выражают удивление по поводу неожиданного поворота событий. Он пропускает игру, лишь дуясь и злобно таращась на всех, пока Дэнни не толкает его ногой. Эти двое обмениваются взглядом и Стайлз на минуту пугается, что Дэнни поймал его на мухлеже, пока наблюдал за партией в покер со стороны. Но судя по всему, приступ гнева миновал и Джексон снисходительно берет карты в следующем заходе.

Насторожившись, Стайлз играет средне, лишь изредка уводя у Джексона некоторые ставки, когда подворачивается возможность. Тот хороший игрок, но падкий на соперничество, из-за чего  вынужден постоянно отвечать, когда Стайлз поднимает, не желая отступаться. Да и остальные играют весьма беспечно. Почему бы и нет? Если жить так, как они, привыкаешь идти на большой риск, чтобы выжить. Буквально через несколько партий кто-то идет ва-банк. И вдруг игра прекращается, как только показана последняя карта. Катя морщится от отвращения, а Стайлз хихикает, пока остальные садятся ровнее и начинают складывать фишки в аккуратные маленькие стопки, а одна девушка берет рейк из банка.

- Играем до первого выбывшего,- сообщает Стайлзу Айзек, когда тот смотрит на него растерянно.

Логично. Игра короткая, а выигрыш солидный. Остальные поднимаются и несут свои потертые фишки Дэнни, бывшему  банкиром раньше. Стайлз собирает свои полтинники и подсовывает их  Айзеку, а оставшиеся десять оставляет, чтобы разменять лично у Дэнни. Избегает находиться рядом с Джексоном, который практически доволен своими картами. Как и большинство игроков, Стайлз отправляется в банк, в то время, как некоторые подростки на самом деле укладываются спать. Старшие из них начинают переодеваться. Не трудно понять, что они хотят провести остаток вечера  в городе.

 Зашнуровывая на ногах ботинки из лакированной кожи, Айзек говорит так, словно старается, чтобы его слова не прозвучали как флирт:

- Тебе стоит тоже пойти.

- Не-а,- машет головой Стайлз с виноватой улыбкой на губах, потирая ладонями лицо и устраиваясь на кровати.- Я на ногах целую вечность, но в следующий раз точно схожу.

- Круто,- отвечает Айзек, хоть  не похоже, что он поверил.

Стайлз наблюдает, как приближается Звезда – с искренней улыбкой и полная энтузиазма. В руке она держит косметичку. Айзек ласково улыбается, присаживаясь вместе с ней на свою кровать.  Девушка  подползает вплотную, вытягивает подводку и карандаш для глаз, придерживая его лицо за щеки, чтобы вышло ровно. Ему идет, решает про себя Стайлз, пусть кудрявый еще слишком юн для того, чтобы показываться на улице в подобном виде.

Когда остальные начинают расходиться, Айзек присоединяется к ним, едва взглянув на Стайлза. Тот вздыхает, буквально отключаясь на ходу после насыщенного событиями дня. Однако, повернувшись на бок, замечает, что Звезда смотрит на него с надеждой, все еще сидя на кровати Айзека.

- Можно я  накрашу тебе глаза?

Стайлзу очень хочется отказаться, но у Звезды невинности и детской непосредственности гораздо больше, чем у других, а те, даже Джексон, стараются ее не обижать. Стайлз принимает сидячее положение и хлопает по кровати рядом с собой. Ее лицо светится, словно у небесного светила, в честь которого нарекли девушку, когда она присаживается поближе, улыбаясь и сверкая пирсингом в ямочках на щеках.

- Только полегче,- предупреждает Стайлз.- Я сегодня никуда не собираюсь.

- Ладно,- соглашается она, возвращая на место черный карандаш и вытягивая другой. С громким «Ага!» демонстрирует ему коричневый. Стайлз наклоняется и позволяет прикоснуться к себе. Присмотревшись, парень замечает спрятанные у линии роста волос и на висках старые шрамы, а также - россыпь веснушек на щеках. Звезда улыбается, прорисовывая линии у ресниц, а завершив работу, целует его в щеку и откатывается в сторону. Интересно, что случилось с ней, сделав девушку такой, какова она сейчас?

- Айзек будет в восторге! – пересекая комнату, заверяет она.- Слушай, можно я потренируюсь читать с тобой?

Звезда прижимает к женственным опуклостям детскую книгу, которую читала ранее. У Стайлза нет выбора – он соглашается.

    Комментарий к Глава 6 (часть 1)
    Переводчик ничего не смыслит в покере, потому что в азартные игры не играет, так что если что-то звучит не так (кроме Холдем, фулл хаус, козырный туз  и ва-банк я мало о чем слышала), пишите в ПБ.

========== Глава 6 (часть 2) ==========

Он не видится с Дереком около двух недель и не очень беспокоится по этому поводу. Случись ухудшение,  окажись рана серьезнее, чем он думал или поймай полиция его след,  Стайлза предупредила бы куратор операции или кто-то из ребят.

  Парень даже не отчитывается начальству о произошедшем  – о присутствии на месте преступления, где Хейл убил нападавшего, как и о ранении – ни о чем. Говорит, что все хорошо и он медленно втирается в доверие. А если бы хотел побыстрее привлечь внимание, затесаться среди приближенных… Ну, хастлер  старательно трудился над поручением Хейла, работая на своих точках. Стайлз все равно планирует задержаться. Джексон постоянно тычет его носом в то, что он просчитался, возомнив себя любимчиком, ведь привлек внимание босса. Стайлз его игнорирует, попутно мухлюет, играя с засранцем в карты, заставляя  проигрывать остальным всю свою добычу каждый вечер.

Когда же он встречается с Хейлом, это  чистая случайность. Стайлз собирается на точку. Дерек стоит в фойе с Бойдом, пока тот рассказывает ему о событиях в пункте с кодовым названием «Аспен». Стайлз не рискует нарушать субординацию, обращаясь к Хейлу в обход его лейтенанта – Бойд стоит к хастлеру спиной, но ничто не мешает парню пялиться на мафиози. А Дерек замечает его – с того момента, как Стайлз вошел в помещение. Он задерживает взгляд на парне, проходящем мимо. И то, как именно он смотрит – открыто, беззастенчиво… Стайлз храбро выдерживает зрительный контакт, засунув руки в карманы джинс при ходьбе.  Дерек не выглядит хуже. Напротив. На нем – новый костюм. Никаких бинтов, осторожных движений плечом. Возможно, понимает Стайлз, это потому, что Хейл никогда не выставляет слабости напоказ. Проводит глазами, но не останавливает, чтобы поговорить.

Их отвлекают Айзек и Чуит, влетая через дальнюю дверь, ведущую в одно из внутренних помещений, излучая юношеский энтузиазм. Оба машут руками Дереку и Бойду, получая кивки в ответ.

- Эй, Стайлз! Погоди!- обнимая его рукой за плечи, останавливает кудрявый.

Хастлер спиной чувствует прожигающий взгляд Дерека и оборачивается, чтобы еще раз взглянуть в напряженные зеленые глаза, прежде чем Айзек и Чуит тащат его через входную дверь навстречу полуденному солнцу.

Айзек тихо вздыхает, встряхивая кудряшками. Снаружи красиво, не слишком тепло и небо синее.

- Итак, я давно собирался спросить,- произносит Стайлз, пока они идут. Хорошо, когда есть попутчики, пусть они рано или поздно разойдутся по своим точкам.

Айзек поднимает брови над прикрытыми тяжелыми веками глазами и едва заметно улыбается. Стайлз смотрит через плечо на дом и вывеску на входе.

- Так что там с  «Обучением»?

Ребята смеются.

- На самом деле, это вполне легальный центр обучения. Типа,- объясняет кудрявый.- Я имею в виду, туда приходят посторонние дети, чтобы учиться, а преподаватели знают свои предметы.

- Думаю, это прикрытие, чтобы «Гавайи 5-О» не вычислили нас среди обычных детей,- добавляет Чуит.

Стайлз хихикает. Это объясняет, почему он так долго не мог разгадать предназначение данного места. Недостаток информации по такой  значимой части операции всегда немного озадачивал его. Стайлз откладывает эту любопытную новость на потом. Хорошие разведданные, которые стоит передать, если он провалит задание. Возможно, не раньше. Стайлз не хотел ставить под угрозу исход операции. По крайней мере, в этом он пытался себя убедить.

- Мы можем ходить туда и заниматься бесплатно, разве Карлос не рассказывал?- интересуется Айзек.

- Я практически уверен, что он меня ненавидит,- посмеивается Стайлз.

Чуит хохочет, выуживая  сигареты из кармана и предлагая остальным:

- Карлос ненавидит всех.

Айзек кивает, пока они передают по кругу зажигалку, втягивая в легкие кисловатое тепло табака.

- Сегодня – в клуб,- заявляет Айзек, глядя на Стайлза, а Чуит кивает, словно знал об этом заранее.

- Круто,- отвечает Стайлз, к большому удовольствию кудрявого.
Когда они расходятся на следующем углу, у него хорошее предчувствие. Это будет замечательный день.


Клуб забит битком в этот вечер, а снаружи стоит очередь длинной в квартал из желающих попасть внутрь – красивых и разодетых для вечера в центре города. Густое и тяжелое амбре секса, духов и сигарет повисает в холодном ночном воздухе, когда они подходят. Стайлз готовится стать в хвост очереди, но Айзек тянет его за рукав, улыбаясь и качая головой.

Кудряшка тащит  его за собой, мимо парадного входа, к маленькой двери, у которой стоит свой вышибала. Айзек обнимает его, перекидывая руку через плечо и прижимая к себе сквозь два слоя маечной ткани. Если бы не то обстоятельство, что Айзек – шестнадцатилетний подросток, это могло бы показаться чертовски сексуальным. Стайлз начинает думать об этом, как о братском объятии. Он очень сильно старается.

 Когда они подходят к вышибале, Айзек приподнимает край футболки, демонстрируя тату над бедренной косточкой. Громила дергает подбородком и приоткрывает дверь, чтобы они проскользнули внутрь. Айзек улыбается с крошечным проблеском самодовольства на лице.

Когда они ступают в полумрак коридора, Стайлз тянет Айзека за футболку, прежде чем она опустится на место, положив руку на его живот.

- Холодно, да?- говорит Айзек, задирая ткань и подаваясь бедрами вперед, обнажая кожу в фиолетовых отблесках света. Форма довольно проста: три толстые линии, заканчивающиеся спиралями.

- Очень,- соглашается Стайлз, которому приходится повышать голос из-за громкой музыки. Айзек прижимает собственную ладонь поверх Стайлзовой, лежащей на груди, краснеет, а потом отпускает.

Пройдя по короткому коридору, они оказываются в зале, у края танцпола. Над ним возведена стена, отделяющая VIP зону с приглушенным освещением и белыми мягкими кожаными диванчиками, находящуюся на возвышении, так что оттуда открывается вид на весь клуб, лежащий у ее подножия.

- Идем же,- подначивает Айзек, вытягивая его вперед. 

Кудрявый ловко прокладывает путь между кабинками с напивающейся  местной публикой, изредка обмениваясь приветствиями с проходящими мимо. Его цель становится очевидна через минуту – ярко освещенный бар с полуголыми барменами.

Разумеется, Стайлз абсолютно не возражает против его плана. Последние пару месяцев тянулись бесконечно долго. Они проталкиваются, лавируя между посетителями и работая локтями. И вдруг Айзек протягивает несколько купюр, что привлекает внимание бармена гораздо быстрее, чем кто-то из терпеливо ждущих.

- Текилы. Побольше,- заказывает он. Парень за стойкой подмигивает, подходя к стеллажам со спиртным.

Стайлз смеется, прижимаясь к его боку.

- Я предположил, что ты пьешь текилу,- говорит Айзек, краснея.

- Понятия не имею. Никогда не пробовал,- врет Стайлз.

Кудрявый смотрит на него с жалостью:
- Ну, это… короче: мы сейчас все исправим.

Стайлз притворяется, что банальное сочетание лайма и соли ему в новинку. Айзеку нравится: он забавляется, опрокидывая в себя рюмки и смеется над гримасами Стайлза. В какой-то момент они решают, что выпили достаточно и пора переместиться на площадку и кудрявый тянет товарища сквозь кружащихся в танце. Глубокие басы вибрируют в их телах, пульсируя тяжело и резко. Совсем скоро его голова начинает кружиться от хмеля и пота, растворяясь в музыке, толчках и трению о теплое тело, прижимающегося к нему. Это желанное ощущение, резко контрастирующее с тьмой и холодом, к которым он так привык за последнее время. Напоминание о том, что как бы ни была тяжела жизнь, всегда есть ради чего бороться, идти к свету. И Айзек действительно миловиден, пусть и слишком молод. Ему пришлось слишком рано повзрослеть, так какой смысл отказывать себе еще и в этом? Стайлз позволяет парню танцевать чересчур близко к себе, отдаваясь музыке и движениям.

Они продолжают танцевать, пока не потеют и Айзек жестом изображает выпивку. Стайлз кивает в знак согласия и они начинают продолжительный процесс высвобождения из плена танцующей толпы. За последний час с небольшим, они продвинулись поближе к ди-джею, так что теперь предстоит  долго возвращаться. Вваливаясь за стойку, кудрявый смеется. 

Стайлз лезет в карман за деньгами, но Айзек отталкивает его ладонь.

- Думал, я не замечу?- говорит он, склоняясь поближе, с горящими глазами.

- Заметишь?- растерянно повторяет Стайлз. Он действительно не понимает, о чем говорит Айзек и это немного застало хастлера врасплох. На этот раз, он паршивенько изображает безразличие, но к счастью, Айзек порядочно выпил и наверняка не замечает подобные тонкости.

- Карточные фокусы, которые ты показывал Звезде. Те, что помогали тебе выигрывать в покер в последнее время.

Он открывает рот, чтобы возразить, но потом передумывает, не зная, как реагировать. Стайлз не думал, что кто-то заметит. Очевидно, Айзек более восприимчив, чем он предполагал. Он смотрит на паренька оценивающе, а тот выглядит пристыженным, наклоняясь через стойку, чтобы сделать заказ. От бокальчика Стайлз не откажется, хоть и не пьет так много, как его спутник. 

Пока выпивку не подали, хастлер озирается, замечая Джексона, танцующего с красивой молодой женщиной, прижимающейся к нему спереди и Дэнни, прилипшего со спины. Видит еще нескольких товарищей по «дому» в разных местах и обменивается с ними кивками в знак приветствия. Они друг за дружку горой, как он и подозревал до знакомства с обитателями «дома», учитывая, насколько трудно было расколоть хоть одного, когда ребята попадали под арест. Благодаря архитектуре клуба, нелегко удержаться от взгляда на VIP зону, чьи диванчики подсвечиваются вспышками розового и зеленовато-голубого, а публика там гораздо пестрее одета, чем остальные завсегдатаи, выставляя на показ шмотки в блестках. 

Ну, большинство, по крайней мере. Вот Дерек выделяется, потому что  облачен в простые темные тона. Зато антураж вокруг – океан мерцающих тканей, слепящей подсветки – словно павлиний хвост, обрамляет его, сидящего на одном из угловых диванчиков. Рядом с ним - блондинка, которую Хейл обнимает рукой – в мини-юбке с янтарными блестками и сатиновом черном бюстье, из-под которого выглядывает голубой бюстгальтер.  Наклоняясь, чтобы шепнуть ей что-то на ухо, Дерек кладет ладонь на ее бедро. Стайлз задумывается на мгновение, замечая, что девушка глаз не сводит с хорошенькой официантки, вальсирующей вокруг, поднося напитки. Парочка переключается на Бойда, который приветствует всех дружеской улыбкой, подходя и устраиваясь на ближайшем диване.

Айзек, разворачиваясь с бокалами в руках, отслеживает, куда смотрит Стайлз, замечает Дерека, расслабившегося в VIP зоне, качает головой и глухо смеется, но лицо парня при этом напрягается.

- Знаешь, однажды и мы можем оказаться там, рядом с ним,- ободряет кудрявый.

Стайлз смотрит на него вопросительно, принимая протянутый бокал.

- Она была одной из нас, как и Бойд, до моего прихода. Поговаривают, если ты справляешься с работой и понравишься Хейлу, то возможно…

Ага, возможно.

Айзек мечтательно смотрит вверх, а потом оборачивается поздороваться, услышав, что кто-то зовет его по имени. Стайлз же созерцает Дерека, царственно восседающего на диване. Мужчина  остается безучастным к окружающему его веселью, занимая позицию наблюдателя. Как Цезарь на троне, у подножия которого сражаются в грязи гладиаторы. Он обладает властью, верша судьбы и меняя жизни навеки. Решения, принятые ним ранее, уже дают свои плоды.

От Стайлза не укрывается то, как Айзек втискивает знакомому деньги в ладонь и, получив нечто взамен, прячет в карман. Движение плавное и обыденное. Одна из тысяч доз наркоты, купленной за сегодняшнюю ночь в городе, за которую частично в ответе Дерек Хейл.

Возвратясь, Айзек украдкой демонстрирует пакетик с таблетками:
- Будешь?

Стайлз лишь беспечно отказывается, надеясь, что это не станет проблемой. Кудрявый немного расстроен, но засовывает в собственный рот таблетку и запивает ее спиртным. Что-то внутри Стайлза протестует, перечисляя доводы в пользу отказа от экстази, начиная с того, как это повлияет на серотонин. Но он понимает, что не может ничего предпринять, на самом деле, а лишь сидеть, цедить свою выпивку и отправиться на танцпол следом за парнем, утешая себя тем, что хоть рядом с ним тому ничего не грозит.

По ощущениям, они танцуют несколько часов, пока не падают от изнеможения, а кудрявый, захмелев от наркотиков и алкоголя, отчаянно нуждается в глотке свежего воздуха, а может и еще чего-то такого, что Стайлз ему не позволит купить.

- Ну же! Пойдем! – Айзек хватает его за запястье. Стайлз позволяет ему тащить себя, тем более, что Дерека давно нет. 

Они идут в противоположном направлении – в дальнюю часть клуба, не туда, откуда пришли. С преувеличенным усилием распахивая дверь, кудрявый хихикает. Стайлз лишь качает головой, пока Айзек тянет его в переулок.

- Ты потрясающий, Стайлз,- бормочет парнишка, поворачиваясь к нему лицом, когда их встречает снаружи ночная прохлада. Это – целительный бальзам на перегревшуюся в душном помещении кожу. Айзек снова обнимает его за талию, пока они бредут, спотыкаясь и покачиваясь по темному переулку.

- Эй, эй!- протестует он, когда кудрявый начинает его лапать в неподобающих местах, прижимая к стене.- Да ты в хламину, дружище.

Он не просто пьян, но Стайлз не станет это комментировать. В переулке людно – кто-то курит, кто-то дожидается друзей или вышел подышать. И это не совсем чужаки, понимает он, пока Айзек настаивает на своем.

- Да, я надрался,- признает кудрявый, прижимаясь и немного сбивая его с ног.

Стайлз упирается спиной в стену, а губы Айзека прижимаются к правому уголку его рта, даря тепло.

- Воу,- возмущается хастлер, отстраняясь и держа парня на расстоянии вытянутой руки, пока тот пытается найти более удачную позу для поцелуя. Он качает головой и мягко улыбается товарищу.- Ничего подобного мы делать не будем.

Кто-то идет в их направлении и Стайлз напрягает зрение в темноте, узнавая Дерека, пока Айзек продолжает жаться к нему, утыкаясь носом в сочленение плеча и шеи, тихо хихикая и игнорируя протест. Сам хастлер достаточно захмелел, так что ему трудно уследить за путающимися мыслями при виде стоящего поодаль мужчины, чье лицо скрывает серебристая тень падающего сверху света. 

О, Всевышний… Если Стайлз считал, что тот недурно выглядит в костюме, то он еще не видел Хейла в небесно-голубой приталенной рубашке и узких черных джинсах. Небо и земля. Контраст лица и волос становится резче, а угловатость лица – заметнее, благодаря мягким линиям мышц внизу. Глаза немного стеклянные и с подозрением косятся на Стайлза, приближаясь. Выражение лица у него почти обеспокоенное, когда мужчина рассматривает Айзека. Они смотрятся наверняка весьма живописно – два парня в тоненькой одежде, обжимающиеся в темном переулке у стены, плюс – один из них до такой степени пьян, что не отдает отчета в своих действиях и вряд ли готов дать отпор тому, кто решит этим воспользоваться.

- Домой идете?- переспрашивает мужчина с нотками предостережения в голосе.

- Что-то вроде того,- отвечает Стайлз, пытаясь не упасть, когда Айзек начинает ерзать, чтобы повернуться и уставиться широко раскрытыми глазами на Хейла. Кирпич врезается в спину, когда кудрявый наконец выпрямляется, но пальцы из-под футболки Стайлза не убирает. Взгляд мафиози останавливается на обнаженном животе хастлера и он подавляет вспышку гнева, которую никогда не продемонстрировал бы, не будь Хейл сейчас пьян. Этого достаточно, чтобы у Стайлза перехватило дыхание.

- Тебе стоит оторваться вместе с нами,- вырывается у Айзека. Он закусывает губу. Дерек хмурится сильнее, переводя взгляд на раскрасневшегося и задыхающегося парня, висящего на Стайлзе.

- Хейл! – кричит кто-то с другого конца переулка. Это та самая блондинка подзывает его. Дерек смотрит на Айзека в замешательстве, словно готов бросить все, лишь бы убедиться, что пьяный уличный мальчишка доберется до постельки целым и невредимым.

- Эй, я сам доведу его до дома – не переживай,- заверяет Хейла Стайлз.

Тот смотрит на парня резко – во всяком случае, насколько это возможно при таком количестве выпитого.

- Хорошо,- кивает он после продолжительной паузы, повторяя:  - Хорошо. 

С этими словами, мужчина разворачивается, присоединяется к группе молодежи и растворяется в ночи вместе с ними, бросив на прощанье взгляд через плечо.

Стайлз смотрит ему вслед, затем разворачивается под руку с Айзеком и направляется в нужную сторону. Он не ожидал такой заботы от бандита. С другой стороны, такие организации, как у Дерека, строятся на отношениях. Пусть немного грубых, но все же. Копы знали, что разлад в семье Хейла равносилен бреши в его броне. Им было невдомек, что он строит новую семью на замену той, что утратил.

Айзек вылизывает его шею по пути, удовлетворенно урча.



На следующий день, когда Стайлз возвращается с точки, передавая добычу Карлосу, Бойд ждет его у лестницы. Он иногда так делает, когда хочет сообщить пришедшему о встрече. Как правило, в подобных случаях речь идет о тайном собрании, о цели которого Стайлз даже не догадывается, поскольку Бойд дает знать участникам с глазу на глаз. Обычно, он игнорирует идущего мимо Стайлза, ковыряясь в собственном телефоне. Но не в этот раз.

- Стайлз,- говорит он с легкой улыбкой на лице.- Конференц-зал через двадцать минут.

Тот лишь кивает, взбираясь бегом по лестнице, как делает всегда, устремляясь к ванной, чтобы обдумать сказанное в одиночестве.

 Встречи были тайными. Хорошим же он был шпионом, если бы не заметил их или того, что каждый раз планировалось нечто большее, чем просто назначение подростков на новые точки.

Вот она – настоящая семья Дерека в действии. 

Он влился в их ряды, на самом деле смог!

    Комментарий к Глава 6 (часть 2)
    Название &quot;Гавайи 5-О&quot; здесь используется как кличка для полицейских, а не отсылка к событиям одноименного сериала, если вдруг было не понятно из контекста.

========== Глава 7 (часть 1) ==========

Это не давало ему покоя до такой степени, что он подумывал пойти в учебный центр просто проверить, что да как. 
Раздражало, пока он принимал душ и одевался. Бесило по пути туда и когда он уже стоял в фойе, расспрашивая Карлоса.

Айзека надежно спрятали в четыре руки, вместе с его койкой, живого здорового, заверил его Карлос. Босс попросил рассказать последние новости, на что получил детальный ответ касательно их новенького, (при этом даже не назвав парня по имени), прежде чем Дерек нашел мужество признаться самому себе, что он спрашивал о хастлере. 

Он в порядке. Завел друзей. Держится особняком от Джексона. Приглядывает за Звездой.
Умнее, чем кажется.

Ну, это Дерек и сам знал. Он покинул центр в еще худшем положении духа, чем приехал туда. Как бы Хейлу не нравились Айзек и прочие, он не должен был творить подобное – не в его положении. Стоило быть отчужденным и держать привязанность к кому бы то ни было в секрете. Так безопаснее для всех. 

Степень его раздражения не зависела от того, что привязанность к этим детям была его Ахиллесовой пятой. Ни в коем случае. А еще, помимо легкого  похмелья,  назойливые мысли об упомянутом новобранце дарили ему головную боль.
Стайлз.

В жизни Дерека было несколько моментов, когда его раздирали противоречия и проблема была частично в его нежелании признать факт существования конфликта, (отчего слово «раздражение» звучало как громадное  преуменьшение).

В отличие от Питера, его вкусы старели вместе с ним. 
Будучи достаточно взрослым, Дерек больше не чувствует к мальчикам вроде Айзека ничего  кроме  заботы, но вот когда дело доходит до Стайлза… приличных мыслей не остается. Само воспоминание о том, как он стоял в переулке, спиной к стене, с наполовину поднятой рубашкой, пока руки Айзека блуждали по его телу… Дерек едва сдержался, чтобы не послать к черту все планы на вечер и не забрать обоих к себе домой – вовсе не с мыслью об их безопасности. И дело ведь не в моральной стороне вопроса – воспользоваться молодым и неопытным мальчиком для постельных утех. Он делал (и будет делать) вещи гораздо страшнее этого. Нравственная дилемма, собственно говоря, была не настолько серьезной. Лишь относительно. Даже само общество постоянно меняло возрастной ценз, если заходил разговор о добровольном согласии.  В конце концов, не будь на это спроса, стали бы мальчишки заниматься подобным в темных переулках? Ему всегда было невдомек, почему подавляющее большинство в современном социуме цепляется за ханжеские нормы морали, которые не в силах отстоять или привить?

Лично Дерек придерживался всего пары нравственных идей. Его родители учили, что никто не сможет стать успешным бизнесменом или бандитом, равно как и простым трудягой, заботящемся о том, как прокормиться,  если не научится   воспринимать социальные определения морали и нравственности  со здоровой долей скепсиса. Даже если считать этические понятия абсолютной величиной, не стоит забывать, что у каждого человека есть личный предел прочности.  Нужно уметь правильно расставлять приоритеты, наставляли они, самостоятельно решать, что важнее, ради чего стоит жертвовать чем-либо.

Для Дерека то, к чему все сводилось, была (и останется) защита семьи. С Питером та же история, подозревает он. 

Однако, в отличие от дяди, его понятие семьи выросло и охватывает нескольких подобранных на улице детей – тех беспризорников, которых общество обрекло иметь дело со своими отбросами. Именно это, решает он, и делает его реакцию на Стайлза проблемой. Слишком поздно возвращать его в царство аутсайдеров. Его ведь тоже взяли в дом, дали почву, в которую можно пустить закаленные невзгодами корни,  готовые  отрасти вновь. Он доказал, что не просто еще один мальчик с симпатичной мордашкой, что он достоин защиты – пусть даже от самого Дерека. Хейл не привык, чтобы кто-либо мешал его волеизволению, тем более - когда этот человек – он сам.

Проблема гложет его целый день и портит настроение на момент возвращения в старое поместье Хейлов в лучах вечернего солнца. Красивое, величественное место, где он вырос, но больше не мог находиться. Собственность, определявшая его статус даже если он там не жил и до того, как он ее покинул прежде...

Да. Прежде. Но видеть Питера в гостиной матери… Этого всегда хватало, чтобы охладить его привязанность к родственнику. Не то, чтобы Питер обращал на это внимание. Напротив – возникшая  напряженность словно подпитывает его. Дерек  ни в чем не винит дядю. Они многого достигли совместными усилиями, стимулируя и следуя по пятам друг друга. Не особенно удобно, зато эффективно. 

Встречи сглазу на глаз важны для того, чтобы играть прописанные роли. Они прилагают массу усилий, чтобы их диаметрально противоположные взгляды на видение дел срабатывали, координируют свои действия, дабы остатки семьи держались вместе. Чтобы родословная Хейлов никогда не прервалась. Это – единственное, на чем оба соглашаются, вопреки своим различиям.

Он наливает себе высокий бокал ирландского и устраивается в кресле, с которого открывается наилучший вид на сад в угасающих лучах заходящего солнца.

Ну хоть садовника матери Питер сподобился оставить.
Дядя правил организацией инстинктивно и  импульсивно, чего Дерек понять не мог, что противоречило его подходу – внимательному отношению к мелочам, маленьким и действенным переменам в ней, далеко идущим планам. Питер принимал важные решения.   Бесповоротные. Убрать комиссара полиции шесть лет назад, например. Все до сих пор были уверены – он умер от сердечного приступа, а те изменения, которые угрожали организации, так и не были претворены в жизнь. Они ужасно рисковали. Дерек не уверен, что сможет однажды принимать подобные решения,  где шансы на благоприятный исход слишком призрачны. Ему больше по душе те, которые можно предсказать. Переменные, что  он может, по крайней мере, определить.

 Какая-то часть его не может понять, как родителям удавалось вести бизнес. Мать была очень организованным человеком, насколько Дерек  знает. Именно она насаждала в сыне порядок и дисциплину, равно как учила ценить красоту и эффективность. Она была элегантна. Тепло относилась к детям. Дереку ужасно не хватает этого. Был ли отец похожим на Питера – обаятельным и смелым? Совершенно другим? Дерек был слишком молод, когда они погибли, чтобы в полной мере понимать, как они вели дела и кем являлись  на самом деле.

Питер – все, что у него осталось. Вдвоем они справляются. Строят планы – оба – по расширению семьи, хоть и разными способами. Дерек подбирает рекрутов, возводя империю  из отбросов общества. Дядя, в свою очередь,  полагается на «старые семьи», путем привлечения их отпрысков, чьи  кровные связи не уступают Хейлам. К счастью, он понимает племянника достаточно хорошо, чтобы не давить на него идеей «новых поколений Хейлов». Их последняя попытка создать альянс между династиями обернулась кровопролитием и Дерек поклялся отбросить эту мысль, не взирая на то, насколько сильным был его долг перед семьей. А если дядя начнет настаивать на этом снова, все, что требуется сделать – обратить обвинения в его адрес, чтобы уличить того в  ханжестве.

Питер  машет рукой в сторону газеты, лежащей на кофейном столике. Дерек уже видел ее (или подобную – без разницы). История на первой полосе идентична: «Сенатор Сантьяго выкрал малолетнего, занимающегося проституцией: мальчика обнаружили едва живым в подвале».

- Психологи на все лады кричат о формировании обратной реакции у жертвы,- сообщает дядя с довольной ухмылкой.- Это поможет потопить законопроект по борьбе с проституцией, который он так усердно продвигал. Никто не захочет и пальцем тронуть эту бумажку.

Дерек кивает с отсутствующим видом, делая мысленную заметку проверить, как у парнишки дела и убедиться в том, что расходы на его лечение будут оплачены. Питер вряд ли задумывался об этом. Дерека раздражает вся ситуация. Если благодаря тому, что мальчишка жив, есть шанс, что он может  заговорить, когда отчаяние перевесит страх, то Хейла это заботит не из соображений, что его слова принесут кому-то  хоть мизерную  пользу. Вред репутации сенатора причинен, но Дерека напрягают как раз такие незавершенные дела, а Питер считает их несущественными.

Они обсуждают изменения, которые произошли в полиции при новом комиссаре. Взвешивают «за» и «против» вербовки нового копа. Наливают себе еще по бокальчику. Стремительно обмениваются ядовитыми комментариями. Спорят о том, кого назначить на место руководителя  технического отдела, потому что его предшественник слишком часто подводил их и был переведен на другое место работы. 

Почему-то разговор воскрешает воспоминания о Стайлзе, сидящем с горящими глазами наискось от него в машине, взвешивающем свои шансы какое-то мгновение, принимающем непростое решение уличить О'Халлорана во лжи… это не должно настолько возбуждать.

Постепенно деловые темы для разговора иссякают, а Питер и Дерек сидят в тишине, перебирая, не осталось ли еще чего-то.
Питер нарушает молчание, бросая страдальческий взгляд на племянника и возмущаясь:

- Серьезно, Дерек. Я все еще зол из-за Поласки. Разве обязательно было на них так сильно давить? Их стряпня довольно хороша…

Дерек хмурится в ответ, вцепляясь руками в край подлокотника антикварного кресла, оглаживая пальцами крошечные детализированные углубления и бороздочки в древесине и складки ткани. Это немного остужает пыл, а напряженность спадает, так что его голос звучит спокойнее, когда он заговаривает снова.

- Они не были лояльны, а инвестировать в них было рискованно,- объясняет он раз эдак в пятый.- Кроме того, они стреляли в меня. 

Питер раздраженно вздыхает, отодвигая свое кресло и направляясь в сторону огромных застекленных двустворчатых дверей. 

- Все потому, что ты давил на них со своими инвестициями,- пикирует дядя, запуская пальцы в старинные кружевные шторы, чтобы выглянуть во тьму ночи.

Дерек резко опускает на свой край стола бокал, не в силах сдержать раздражение.

- Давай не будем, ладно?- произносит он холодно.
Питер смотрит на него через плечо, немного удивленно, но по большей части его забавляет воинственность племянника.

- Я всего лишь говорю о борще,- весело говорит Питер.
Дерек качает головой, зная по собственному опыту, что у Питера никаких «просто» не бывает.

- На этом все?

Питер вздыхает – так, словно соскучился по глупым разговорам о еде. Как и Дерек. Они – последние, кто остался друг у друга, уже ничего не будет как прежде.

- Ладно. Увидимся за обедом? – осведомляется Питер.

- Да, за обедом,- соглашается Дерек, поднимаясь и застегивая пиджак на все пуговки.

 Питер одобрительно мычит. Но как только племянник собирается уходить, он делает знак рукой, в которой держит бокал:

- Скажи, а что с тем мальчишкой?

Дерек замирает, вытягивая из кармана перчатки. Прежде чем ответить, он оглаживает пальцами кожу.

- Боюсь, тебе придется выражаться яснее,- отвечает он, придавая голосу нотки скуки.

Питер поднимает бровь. Дерек сжимает губы, зная, что дядя видит его насквозь. Он не распространяется дальше, тем не менее, продолжая натягивать перчатки, а Питер хмыкает, подносит бокал к губам, бормоча «Интересно», прежде чем сделать глоток и отвернуться, очевидно – удовлетворив любопытство.

На обед в ресторане Хейлов в тот день, совершенно не удивительно, а возможно – с издевкой, подают борщ. У Питера на той неделе было настроение шутить. Оба настроены враждебнее обычного во время встречи. Вполне справедливо. Последние две недели выдались довольно сложными. 

Атмосфера в ресторане напряженная, но Питер не позволяет присущему ему драматизму мешать бизнесу, а Дерек более или менее держит себя в руках во время встречи, объясняя своим помощникам планы и обсуждая события прошедшего дня до конца вечера. Когда он наконец едет домой на рассвете, Дерек совершенно измотан. Считая время, приходит к выводу, что это неспроста – он практически не отдыхает в последнее время. Наверное – инстинкт самосохранения после недавнего покушения. Он пытается контролировать мир вокруг себя сильнее.

Переутомление ослабляет его самоконтроль – Дерек понимает это, направляясь прямиком в душ вместо офиса, где ему нужно проверить электронную почту. Учитывая степень его усталости, хорошенько отмывшись, ему пора на боковую, но тело почему-то не соглашается с ним. У него болезненно стоит еще до входа ванную, а горячие струи воды и из разнообразных насадок для душа лишь стимулируют эрекцию сильнее. Когда влага касается кожи, тело словно получает то, в чем нуждалось. Тепло, влага, жар… Этого вполне достаточно для того, чтобы застонать в голос, откидывая голову назад, даже не прикоснувшись к себе.

Он не хочет этого делать. Знает – не сможет остановиться, если позволит себе думать о «том мальчишке». О том, настолько запоминающемся, факт  относительно ничтожного существования которого Питер вспомнил после единственной мимолетной встречи. Та черта, которую он не хотел пересекать, взвалив на себя роль едва ли не единственного уцелевшего члена династии Хейл. С тех пор, как научился четко различать мужчин и мальчиков.

Но он продолжает фантазировать о гибкой, упругой шее Стайлза, извивающейся под напором поцелуев Айзека. О полоске обнажившейся кожи живота, сверкающей и напрягающейся во время вдоха. Об изгибе губ, когда Стайлз пытался соблазнить его в их первую встречу. Ментальный образ парня с  решительно поднятым подбородком, когда тот лежал, распластавшись и раскинув ноги на кровати в доме Дерека. 

Пусть попытки распалить его страсть были продиктованы долгом, как подозревал Хейл, они возымели нужный эффект, как бы там ни было. И он не упустил похотливый огонек в глазах там, в переулке. Неприкрытое, чистое вожделение.  

Ощущение от ладони на пенисе   грубое,  а движения вверх вниз по стволу жесткие, почти болезненные, когда он прикасается к себе, опираясь на стенку  душа. Резко, как ему нравится. Так, как Дерек  хочет взять Стайлза, прижать к  любой доступной поверхности, овладеть им, прикасаться, пока он будет умолять о пощаде, задыхаясь и цепляясь за Дерека, словно тот – единственный реальный персонаж в этом замке теней.

Пока не начнет умолять разрешить этим губкам сомкнуться на его, Дерека, члене; яростно отдрачивая себе, пока не начнет давиться, не сдаваясь. Как он будет принимать каждый сантиметр, глотать все без остатка, с ярким огоньком решительности в глазах. А потом Дерек трахнет его, прямо в рот, со стонами изливаясь в его горло.  Стайлз просто облизнется, сядет ровно, смотря снизу вверх на Дерека своим дерзким взглядом и вызывающе улыбаясь. И наверное, нахально и безрассудно  предложит быть сверху.

Это уж слишком. Дерек переживает разрядку, приоткрыв рот, задыхаясь под струями воды, дрожа от мощи оргазма. Прижимает разгоряченное лицо к холодной плитке, прогибаясь под бременем истощения и обязанностей – вызов, который бросил ему этот бренный мир. 

Желудок сжимается, когда он вспоминает свои фантазии о Стайлзе. Даже если под давлением не признался, сколько ему лет, он вряд ли старше семнадцати. Их разделяет целое десятилетие, а то и больше. Но, опять же, можно ответить вопросом на вопрос – как те слова, что сорвались с губ мальчика. «А имеет ли это значение?».

Есть ли разница? Он не знает на самом деле. Многие сказали бы, что парень, выживший на улицах и посчитавший себя достаточно взрослым для секса за деньги, дорос и до остального. Созрел решать сам за себя, согласен ли он  и чего желает. Дереку было бы трудно возразить против подобного аргумента. В конце концов, он был немногим старше Стайлза, когда начал принимать участие в делах семьи Хейл. 

Единственное, в чем Дерек уверен – рядом со Стайлзом его самоконтроль летит к чертям. Это как раз та переменная, которую он не в силах высчитать. 

Поэтому он решает проблему со Стайлзом просто избегая его. Это не так тяжело. У него предостаточно дел для того, чтобы праздно околачиваться возле центра. Плюс – тот факт, что рана на плече не заживает так хорошо, как хотелось бы их семейному врачу. Он слишком истощает свой организм и если продолжит в том же духе, то, по словам доктора, урон, причиненный организму, будет необратимым.

Он заставляет себя лечиться. Это всего лишь повреждение мягких тканей, но все же - рана, как ни крути. Заживление тянется удручающе долго. Неспособность придерживаться привычного режима тренировок лишь еще добавляет ощутимой напряженности. Однако, он нуждается в отдыхе.

Чем дольше он лечится, тем больше это напоминает какой-то идиотский самообман. Стайлз все-таки мальчишка с улицы. Странное притяжение к нему, наверняка, является побочным продуктом волнения, которое он испытывал в тот период. И если избегать визитов в учебный центр…

Скажем так: с его стола дома открывается замечательный вид. Мерцающие огни ночного города, которые он наблюдает через настолько громадные куски стекла, что они растворяются, перестают восприниматься. Единственный способ заставить себя расслабиться – откинуться на спинку и смотреть через окно на этот город. Его город.

Через несколько недель он даже начинает наслаждаться вошедшими в привычку действиями – ранним возвращением домой, посиделками за компьютером и наблюдением за приходом ночи. Зная о покушении, Эрика и Бойд поддерживают его решение побольше проводить времени дома. «Для этого, в конце концов, придуманы телефоны», - скрестив руки на груди и приподняв брови, настаивал Бойд. Эрика теперь боится таскать его за собой на стрельбы, где слишком много огнестрельного оружия и у людей сдают нервы. И он думает, что, возможно, они слишком ценят возможность пойти в уютное местечко и  сделать свою работу, когда возникает необходимость в непосредственном контакте.

 Ресторан Хейлов - не самое приятное место и особенно в нем не расслабишься, хоть там и удобно. Этот недостаток делает их встречи менее  устрашающими.


========== Глава 7 (часть 2) ==========

Однажды Эрика присылает сообщение: «Нам нужно поговорить».

Когда дело касается их бизнеса, это не самый безобидный способ начать разговор в ресторане Хейлов. Он приглашает присоединиться к нему – дома, не в заведении, потому что  завершил работу на сегодня. На часах – едва ли третий час ночи, но он устал и раздражен, поэтому вернулся в родные пенаты, чтобы закончить один проект, для которого не требовалось помнить о манерах поведения в обществе.

 Эрика вскоре приезжает, сразу же проходя в неосвещенный офис, как одна из немногих, у кого есть электронный ключ. Он рад видеть ее лично, понимает неожиданно Дерек. Она в последние недели тоже трудилась больше обычного, как управляя, так и сотрудничая с городскими каналами торговли наркотиками. На этом фронте перемены были лишь в худшую сторону – стабильный регресс, хоть она и не жаловалась. Вряд ли когда либо прибежит плакаться, если это не влияет на ее способность выполнять свою работу.

- Привет,- тяжело вздыхая, говорит она, отбрасывая сумочку на соседний диван  и присаживаясь рядом с ним.

- Привет,- отвечает он.

- Господи, как же я люблю вид из этого окна!- произносит девушка, выглядывая на улицу.

Он лишь медленно кивает в знак согласия.

- Мне стало бы здесь скучно. Вряд ли я когда-то откажусь жить там, где нахожусь в центре событий,- сознается она смеясь. Он машет головой. Эрика действительно не переедет из центра города.

- Я тоже так думала. Бизнес стабильно разрастался из года в год, но… Сейчас у руля только я одна. Мне не помешает чья-либо помощь. Может, не прямо сейчас, но…- она выразительно пожимает плечами.

Дерек понимающе мычит.

- Мы можем поговорить с Бойдом и Карлосом. Есть еще несколько ребят, которые вскоре будут готовы.
Она кивает.

- Я тоже присматривалась к ним немного. Похоже, у Дэнни есть голова на плечах.

Дерек медленно кивает, сжимая губы и обдумывая услышанное. У них с Джексоном какая-то взаимозависимость. Возможно, как команда… но, при  таком раскладе, лидерские качества Дэнни задавит доминантная личность Джексона. Пожалуй, нужно  чаще разделять их на миссиях.

- Я подумываю и об Айзеке.

На его счет у Дерека есть некоторые сомнения. Его настроение передается Эрике. 

- Это не сильно бросается в глаза, но он очень внимателен к деталям. Бойд думает, что если заняться выработкой лидерских качеств, он справится.

Дерек ведет плечом. Он может уступить точке зрения Бойда во мгновение ока.

- С другой стороны, Бойд же рассказывал мне о новом парне. Тот, со странным имечком. У него есть потенциал.

Дерек долго молчит, обдумывая ответ. Взгляд Эрики становится пронзительнее, а брови изгибаются вверх.

- Возможно, я найду ему другое применение,- сознается он наконец.

Глаза девушки округляются и по лицу медленно расползается усмешка.

- Серьезно, что ли?- растягивая слова, интересуется она, вопросительно изгибая брови.

Дерек хмурится, а потом выглядывает из окна во тьму ночи.

- Не делай поспешных выводов на этот счет. Я еще не решил, стоит ли он подобных усилий.

Она успокаивает Дерека, подняв руку:
- Просто сказала. Годы прошли с тех пор, как ты кем-то заинтересовывался лично.

Возможно, именно это его и беспокоит. Почему сейчас? Почему именно этот парень? Вполне возможно, что он заслуживал внимания. В конце концов, его замечали многие.

- Нет, это здорово,- настаивает Эрика, мягко улыбаясь Хейлу.
Он неловко пожимает плечами, а девушка качает головой, усмехнувшись и вздыхая.

- Ладно, двигаемся дальше… У нас проблемы,- заявляет она, взмахнув руками, чтобы акцентировать внимание.

- А поконкретнее?

- Если бы я знала! Странная штука. Расписание постоянно меняется в самый последний момент, а вес отличается от предварительно оговоренного. Два разных продавца говорят диаметрально противоположное нашим покупателям. А когда пытаемся выяснить, что к чему, никто не знает, почему информация и размеры заказов меняются. Большинству из них это осточертело не меньше нашего, что…

- Не хорошо,- договаривает за нее Дерек, сложив пальцы и постучав себе по губам.

- Да. Мелкие перепалки случаются все чаще. Нервы сдают. Я потеряла несколько ребят благодаря тем, у кого руки чешутся пострелять.

Эрика изображает пальцем пистолет у виска, опуская голову на свободную ладонь, от чего волосы рассыпаются по предплечью и вздыхает.

- И это тоже происходит, набирает обороты. Никто не знает, откуда берутся постоянные  помехи и смена планов. Нам достоверно известно, что виной  не полиция и не новый участник, пытающийся захватить рынок. Странно это все, если честно.

Дерек молча кивает, задумавшись над услышанным. Эрика закусывает губу, а потом кладет руку ему на предплечье на мгновение.

-  Мне знакома данная история и было бы легче, если бы хоть раз выпал шанс пообщаться с их боссами… Выяснить, что нужно сделать, чтобы лучше координировать наши действия впредь.
Дерек резко вздыхает. Он пришел к похожим выводам.

- Да, так было бы лучше, но не уверен, что представится такая возможность. Мы обсудим это с Питером.

- Спасибо,- произносит она, вздыхая с облегчением.
Он сжимает ее плечо и поднимается.

- Выпьешь?

- Извини, не могу остаться,- Эрика тоже поднимается, хоть и неохотно. – Скоро одному важному перцу дадут под зад. Хочу выяснить, как этому поспособствовать.

Дерек кивает, а  она вздыхает, в последний раз окинув взглядом панораму ночного города:
- Шикарный вид.

На следующий вечер он задерживается по делам подольше, чувствуя, что слишком отдалился за прошедший месяц. Кроме того, пришлось заехать в их дом и побеседовать с Питером о беспокоящих Эрику вопросах.

 Дерек обычно старается избегать этого места, как в последние несколько месяцев, но в данный момент его присутствие необходимо, чтобы  расспросить команду о подробностях дела, которое они затеяли. Поскольку уже довольно поздно, Гэри привозит его в гараж, через который можно войти в образовательный центр, что усложняет маршрут до конечного пункта назначения, но при этом дом скрыт от   пристального наружного наблюдения.

Он  взбирается по бетонным ступенькам  с парковки  на площадку и открывает боковую дверь, ведущую  в центр своим ключом, как обычно. Однако, в этот раз, замирает на пороге, услышав разговор на повышенных тонах в дальнем коридоре.

- Да мне начхать, что ты думаешь! Я был здесь лидером команды. Не имеешь права менять наши планы, когда заблагорассудится!

Голос принадлежит Джексону. Не секрет, что у него – взрывной характер, но когда кто-то из старших рядом, у парня  неплохо получается  совладать с эмоциями. Сейчас, не зная, что за ним наблюдают, он в бешенстве. Дерек придерживает спиной дверь, потихоньку отпуская, чтобы та закрылась беззвучно. В свете их недавней беседы с Эрикой, это идеальная возможность собрать данные.

- Разумеется, могу, если твой план дурацкий. Мы не в армии, дубина,- парирует второй голос – горячий и резкий.

 Пусть Дереку не доводилось слышать его в подобном тоне, он быстро понимает, что обладатель – Стайлз. Никто из детей не стал бы возражать Джексону подобным образом.

- Серьезно? Может стоит объяснить, что да как?- шипит Джексон. Слышен резкий удар и хрип, словно кого-то прижали к стенке.- Делай, как я говорю, иначе пожалеешь.

- Повзрослей уже! Я принял правильное решение и тебе отлично это известно! Подумаешь – вышло немного не по-твоему! Я должен был сидеть спокойно и дать им арестовать Катю, да? Нихрена! – огрызается Стайлз.

- Тебе повезло, что трюк сработал, потому что… - Джексон отвлекается на звук чьих-то шагов по бетонному полу.

- В противном случае, меня не было бы здесь. И Кати. И тебя, наверняка, сучонок. Я подставил под удар собственный зад. Не твой. Не знаю, как ты, а вот я плевать хотел на детали, если работа была выполнена и все возвратились в дом. Зуб даю – Бойду остальное тоже до лампочки.

Повисшая неуютная длинная пауза прерывается только злобными вдохами и выдохами обоих парней, которые, скорее всего, сердито таращатся друг на друга.

- Пофиг. Но тебе лучше следить за собой,- скрипит зубами Джексон. Слышен еще один удар и звуки борьбы, а потом – тяжелые удаляющиеся шаги.

На минуту повисает тишина, а потом доносится звук, словно кто-то ударил кулаком о стену.

- Уф,- раздосадовано рычит Стайлз, продвигаясь в направлении черного хода, туда, где в дверях стоит Дерек.

 Мужчина отступает от проема, нажимая на створку, чтобы с парковки проник лучик света. Он освещает парнишку, заставляя насторожено поднять голову. В руке мелькает сигарета, которую тот мгновенно прячет. Взгляд, брошенный на стоящего в тени Дерека резкий, прежде чем до мальчишки доходит, кто там. Фигура мгновенно расслабляется и Стайлз подходит к Дереку неспешно. Дерек отступает дальше, выходя на парковку во второй раз. Словно по обоюдному молчаливому согласию, они не сводят глаз друг с друга. Вместе взбираются по ступеням на верхний уровень. Тишину нарушают лишь звуки их шагов, эхом разносящиеся  по бетонной башне. Ночной ветер пронизывает насквозь, когда они выходят на крышу, раздувает его волосы и проникает сквозь пальто. А вот Стайлза это расслабляет – он стоит с приподнятым подбородком, прикрыв глаза и дыша глубоко, пока ветер шевелит короткие волосы. Он выдыхает. 

Дерек наблюдает за ним. Качая головой, хастлер вытягивает сигарету и засовывает в рот, ища, чем прикурить.  Дерек протягивает парню свою зажигалку, которую успел достать из кармана. Он прикрывает парня от ветра, согнув ладонь, щелкая колесиком и поджигая. Стайлз смотрит на него с удивлением, а  в янтарных глазах отражается язычок пламени. Он медленно подается вперед, пока кончик сигареты не встречается с огоньком, а щека парня почти скользит по перчатке Хейла. 

Ресницы опускаются, когда он начинает втягивать горячий воздух, прикуривая сигарету, чья бумажная оболочка краснеет, касаясь огня, а в легкие струится свежий табачный дым, наполняя их. Стайлз поднимает голову, над сигаретой курчавится дымок, а глаза задерживаются на некоторое время на Хейле. Нащупав что-то в кармане, он смотрит вниз, на свою ладонь, но там не зажигалка, как оказывается. Парень протягивает вторую сигарету Дереку, вопросительно глядя на него, приподняв брови.

Хейл чувствует, как по лицу расползается хищная улыбка, медленно принимая подношение, засовывая в рот и окидывая парнишку тяжелым взглядом. Он подносит руку к собственному лицу, щелкая зажигалкой и втягивая резкий, дешевый смолистый дым, от которого горит в глотке,  полной грудью. 

Закрывая зажигалку, возвращает ее в карман и выпускает колечко дыма через приоткрытый рот, зажав сигарету между пальцами. Он не курил довольно долго, так что потрясающее ощущение от дразнящего тепла сигареты ошеломляет  его. Не только это. Смотреть, как Стайлз выдыхает через нос, выпуская струйки дыма. Возможно – это лишь плод его воображения, неприкрытое горячее томление, которое разбудил в нем этот парень одним своим взглядом. 

Дерек поспешно отворачивается, чтобы побороть желание протянуть руку и коснуться пальцами его губ, чуть ниже сигареты. Вместо этого мафиози опирается бедром на бетонную стену. Мгновение спустя, Стайлз придвигается ближе, опираясь локтем на край рядом с ним.

Никто не отваживается нарушить тишину. Просто стоят рядышком, выглядывая сквозь дыру в бетоне, выдыхая дым на простирающийся внизу город. Они опоздают на разбор полетов, стоя на холоде и вдыхают пары догорающего удовольствия, пока остается лишь пепел и только после этого выбрасывают окурки и возвращаются в дом. 

Повестку дня обсуждают по плану. Джексон смотрит на Стайлза враждебно, когда эти двое входят, но приписывает заслугу хастлера себе. Стайлз тихо фыркает, а Катя кривится в сторону  Джексона. Дерек уже в курсе дела и этого вполне достаточно. Мужчина поздравляет команду, извлекает информацию, за которой пришел, но удаляется с таким ощущением, словно получил то, в чем нуждался, еще до начала встречи.

Поездка до поместья выдается очень медленной – много людей стремятся выехать за город, дороги забиты, плюс – патрули, разбирающиеся с последствиями миссии Джексона и Стайлза, продвижению не способствуют. Дерек не обращает особого внимания. Доступ к мобильному интернету имеется, а значит он может просмотреть таблицы и ответить на сообщения по электронной почте. Дым дешевого курева, впитавшийся в ткань дорогого пальто, отвлекает, напоминая о теплых моментах, проведенных в уютном молчании  на холоде.

«Нет, это здорово»,- раздается голос Эрики в его голове.

 А так ли это? 

Вряд ли можно охарактеризовать похотливые мысли о парнишке как нечто хорошее. Но, опять же, «добро» – термин весьма относительный. Легкое жжение в легких, когда он втягивает воздух глубже  кажется… приятным, вопреки дискомфорту от царапающего ощущения в груди. 

Стайлзу понравилось бы в его объятиях – в этом Дерек практически уверен. Но стоит ли этого мимолетное удовольствие, как наслаждение от выкуренной сигареты - горечи на языке? 

Он откидывает голову на подлокотник, оставляя телефон лежать на колене и делая медленный, болезненный вздох, смакуя кисловатый запах табака. Подъехав к ресторану, Хейл прячет телефон и посылает Гэри на обеденный перерыв. Сегодня здесь людно. Хоть каждая собака знает, что заведение принадлежит Хейлам, обедать у них не зазорно: довольно часто, в зале можно заметить городскую элиту. Опять же, в этом нет ничего особенно странного, учитывая напряженные и запутанные отношения власть имеющих и Семьи.

Кивнув администратору, Дерек прокладывает себе путь по узенькому проходу между баром и рестораном. Несколько посетителей наблюдают за ним – нескольких из них он обязан поприветствовать. Все заканчивается довольно быстро и  Дерек оказывается в дальней части ресторана, где, за охраняемой дверью,  находится офис Питера.

- У себя?- осведомляется у охранника, имени которого не помнит. Этот  мальчишка – один из младших  Борзаковых – «старой» семьи, связанной с Хейлами. Вполне возможно - один из претендентов на членство во внутреннем круге Питера, которое еще предстоит заслужить годами подобной работы.

- У себя,- подтверждает охранник.- Но у него сейчас совещание, так что если вы по срочному…?

Дерек коротко машет головой. Борзаков едва заметно улыбается:
- Тогда позволим ему закончить.

Дерек поджимает губы и поворачивается:
- Я буду на кухне. Дайте ему знать, когда освободится, что я жду.

Он возвращается на кухню, садится за маленький столик в углу, отведенный для этой цели. Нет нужды открывать рот – тарелка с закусками возникает перед ним минуту или две спустя. Следом за ней, приносят кофе.

Долго ждать не приходится. Минут может десять – и на кухню вбегает мальчишка – не один из его детей, но явно подобранный на улице, а за его спиной вырастает охранник. 

Борзаков показывает тому служебную дверь и парнишка прокладывает себе путь через забитое людьми помещение. Дерек замечает покраснение на  щеках  и губах, заплаканные глаза. Не так уж мал. Не совсем ребенок, но желудок сжимается при этой картине все равно.

 Борзаков отслеживает его взгляд и ведет подбородком, а Дерек оставляет свой столик и спешит в офис к Питеру. Он резко стучит и входит, не дожидаясь разрешения. Питер как раз застегивает ширинку, когда он появляется в дверях. Он не выказывает ни капли смущения – не то, чтобы Дерек ожидал этого от дяди. Просто бросает взгляд в его сторону, продолжая затягивать ремень.

- Питер,- приветствует его племянник.- Есть минутка поговорить?

- Давай,- отвечает мужчина, удовлетворенно вздыхая и  устраиваясь в кресле.

Дерек наливает два стакана ликера и приносит их туда, где дядя сидит, обыденно закинув ногу на ногу, с закатанными до локтя рукавами рубашки. Комната темная и теплая, освещенная пламенем камина. Вдоль стен – роскошные деревянные панели, а мебель тяжелая, мужская, но искусно изготовленная.

- Ты редко бывал здесь в последнее время,- прищурившись, озвучивает свои наблюдения Питер, принимая из рук племянника бокал.

Дерек садится, насупившись и отвечает:
- Я восстанавливался.

- Угу. И как заживает, кстати?- интересуется мужчина впервые с момента ранения, избегая говорить о нападении, но ворча по поводу последствий, которые оно повлекло за собой.

Дерек не знает, почему этот факт так задевает его, но тем не менее.

-  Ладно. Слушай, мне нужно обсудить с тобой проблемы поставок товара.

- Я слышал, что ситуация обострилась  по некоторым вопросам,- выпрямляясь, кивает дядя.

Дерек излагает сжатую версию событий, которую слышал от Эрики, акцентируя внимание на самых важных пунктах, чтобы его просьба выглядела столь же значимой, какой является на самом деле. Пусть торговля наркотиками – не  сфера Питера, но его голос будет решающим при выборе стратегии, на которой настаивала Эрика.

- При обычных обстоятельствах, я сказал бы «обкатайте ее», ведь проблемы роста и перестройки будут всегда. Но в данной ситуации, боюсь, мы неуклонно приближаемся к тому пределу, когда сопутствующие бизнесу убытки становятся неприемлемыми.

Питер хмурится, выслушивая племянника.
- Может, у нас просто проблемы с менеджментом? Стоит привлечь больше людей?

Дерек обиженно поджимает губы. Когда он говорит, голос звучит язвительно:
- Если бы все было настолько просто, я бы давно так сделал.

Питер бросает на племянника насмешливый взгляд, игнорируя резкость его тона. Тот справляется со своими эмоциями и продолжает:

- На данном этапе, активизация человеческих ресурсов лишь увеличит напряжение при отгрузке товара. Из того, что рассказала мне Эрика, я сделал вывод, что главная проблема в путанице и дезинформации, которую получают люди – по обе стороны баррикад.

- И в чем причина проблем с информацией?- глотая остатки напитка, осведомляется Питер.

- Дело в том… Мы не уверены. Может, имеет смысл обратиться к первоисточнику…- Дерек замолкает, жестикулируя с отсутствующим видом.

- Вот только нам доведется иметь дело с Арджентами в таком случае,- заканчивает за него дядя, обнажая настоящую проблему. Он вздыхает,  раздраженно поджимая губы, поднимаясь на ноги и отправляясь налить себе еще выпить. Движения мужчины немного резкие, а хрустальный графин с громким стуком  опускается на стол, когда он убирает емкость в сторону.

- Абсурдно до сих пор питать вражду к ним. У наших семей ведь была договоренность…- дядя  делает жест бокалом, от чего ликер внутри закручивается воронкой, но не расплескивается.

- Проблема в Кейт,- прямолинейно заявляет Дерек, совершенно не соглашаясь, что для вражды нет причин.

- Определенно,- поддерживает Питер. Он тяжело опускается в кресло, потирая рот ладонью и говорит: - Для обеих семей было бы лучше ее убрать, однако…

Дерек кривится. Вопреки всему, что у них было общего в прошлом, он задумывался о ее смерти далеко не однажды. Два раза он почти приводил в действие планы по ее устранению, наплевав на все. Но беспорядки, что последовали бы за тотальной  войной между их семьями в городе...  Короче, он предпочел долг перед обществом  потребности  в вендетте. Пусть это было непростое решение, но Дерек  старался его придерживаться.

Питер вздыхает:
- Эх, если бы мы только были уверены, что именно она убила Лору…

Дерек смотрит с горечью на жидкость в своем бокале. В таком случае, вопросов бы не возникло. Независимо от осложнений, их совместного прошлого, они бы устранили  Кейт  и ее семья должна была  принять их решение как справедливое -  после нескольких стычек, разумеется.

- Сколько потенциала,- бормочет Питер. Дерек смотрит на него понимающе, ведь боль от потери Лоры сразу же после смерти всей семьи у них общая. Мужчина поворачивается с горьковато-сладкой улыбкой на губах.

 - И столько же потенциала в тебе. Я очень признателен и ценю все, что ты делаешь,- добавляет дядя, улыбаясь более открыто. Дерек не верит выражению его лица, но принимает слова родственника как комплимент.- Я бы не справился без тебя.

А вот в этом племянник сомневается, но все равно кивает, принимая признание и благодарит.

Питер вздыхает так, словно Дерек выдал настоящие чувства выражением лица. На самом деле, дядя вполне способен подмечать настроение людей гораздо лучше, чем кажется со стороны. На этот раз, он присаживается напротив племянника и рассматривает его пристально. Дерек же поднимает голову, изображая то, что от него ожидают.

- Я знаю, как много ты делаешь для нашего бизнеса,- произносит мужчина.

 Дерек не в силах оторвать от него взгляд. Невыносимо, когда они смотрят друг на друга вот так – словно в детстве, прежде чем все покатилось в тартарары.

- Иногда это слишком тяжело. Но знаешь,  я действительно хочу, чтобы ты был счастлив. 

Дерек морщится, рассматривая напиток в своем бокале.

- Я переживаю… Мы с тобой застряли в прошлом,- произносит Питер, вздыхая.- Потеря семьи, наша история с Арджентами… Иногда мне кажется, что эти события слишком ограничивают наши жизни и принятые решения.

А вот это уже похоже на мысли, которые Дерек привык слышать от дяди. Еще один пункт, по которому их мнения не сходятся.

- Нам не стоит забывать и о будущем. Нет, погоди…- Питер поднимает руку, заметив гримасу раздражения на лице Дерека.- Это не прелюдия к какому-то предложению, касающемуся альянса с другими династиями. Нечто совершенно противоположное.

Дерек настороженно выпрямляется, но выслушивает его.

- Я всего лишь хочу… надеяться, что произошедшее с Кейт не отбило у тебя желания двигаться дальше, завести семью…- начинает он издалека.

Дерек смотрит на дядю нейтрально.

- Ладно,- сдается Питер.- Я достаточно распространялся на эту тему. Что же касается нашего главного вопроса, то я бы позвонил Крису для начала. Из всех них, он самый здравомыслящий и вдвоем с ним  мы могли бы снова пообщаться в неформальной обстановке.

Он размышляет и взгляд на мгновение затуманивается, но довольно быстро приходит в норму.  Вставая, мужчина ласково гладит племянника по коленке. Дерек кивает и поднимается следом.

«Снова» - интересное слово из уст Питера. Дерек не  знал, что там было раньше. Опять же, Питер всегда был скрытным типом,  а его мотивы и стратегии не были до конца ясны даже  ближайшим  людям, членам семьи. Дядя теперь  его единственный  родственник.

Странный тон их сегодняшней встречи совершенно выбивает Дерека  из колеи, когда он прощается и отправляется домой. 

Поездка на автомобиле омрачается тяжелыми мыслями, а окружающий  сумрак ночи давит, а не защищает, как прежде.

Приехав домой, он отпускает Гэри на остаток дня, отправляясь прямо в спальню и бросая пальто и перчатки на кровать. Он перерывает  ящики комода, покуда не находит то, зачем пришел и наливает себе бокал виски по обыкновению. На этот раз, вопреки ощутимой прохладе, садится на балконе. Потягивает свой напиток и вертит в руках предмет, который обнаружил. Долго и напряженно размышляет, ожидая восхода солнца, лениво перекатывая вещицу пальцами.
 «За» и «против».

Когда первые лучи разливаются по долине, он подносит к губам тонкий цилиндр и зажигает огонь в ладони.


========== Глава 8 (часть 1) ==========

За прошедшие месяцы, Стайлз привык  к разборам полетов. Выполнять задания на день, забегать в «дом», проверять, нет ли текущих миссий. Раз в неделю – совещание, чтобы обновить маршруты и договориться о грядущих заданиях. Странно, насколько они напоминали пятиминутки в полицейской академии, в которых ему доводилось принимать участие и пребывать на периферии взросления.

Кроме … всего этого… криминала.

Хотя, если разобраться, разницы не было почти никакой, ничего страшного, учитывая то, чем он занимался с момента, когда покинул убежище в старой-«новой»-одежде и с кличкой вместо имени. В основном, промышлял кражами. К счастью, его не поставили в одну группу с Джексоном, с тех пор, как Хейл подслушал их спор. Ему перепадали по большей части сольные задания –  наблюдение и ограбление цели, изредка – с одним напарником или двумя.

И он справлялся на «отлично». На обоих фронтах. Воровал то, что просили, успевая сдать пару интересных «объектов» своему куратору, если выпадала возможность созвониться с ней. Так, чтобы утечку информации нельзя было связать с ним. Достаточно для того, чтобы оправдывать свое продолжительное существование, но не для того, чтобы запомниться. Он планировал зайти далеко, прежде чем позволить кому-либо обналичить свои фишки.

Ничего особенного не происходит. Обычно, по крайней мере, но в этот раз в конференц-зале витает  какое-то странное напряжение. В отличие от прочих миссий, когда их встречи проходили более или менее обыденно, из уст в уста, для данной беседы вызвали людей. Например – передав сообщение через  бегуна по пути.

 Стайлза притащили, а  когда он спросил, оказалось, что и Айзека тоже. 

Нет привычной тишины – говорят все. Негромко и намеренно. Стайлз и Айзек просто тихо стоят рядышком, прислушиваясь к разглагольствованиям Звезды о происходящем.

- Внимание,- говорит Бойд, заходя в помещение. 

Остальные замолкают послушно, когда  двери закрываются двумя  старыми лакеями Хейлов. Теми, которые не торчат с молодежью  в центре обучения, но появляются, время от времени, чтобы помочь Бойду.

- Срочная миссия, высокий приоритет. Стайлз, Джексон – возглавите группы,- объявляет он, посылая шумок по рядам собравшихся подростков. Стайлз и Айзек обмениваются удивленными взглядами. Выражение лица Джексона – нечто среднее между ужасом и неконтролируемой яростью. Стайлз не уверен, что не согласен с ним.

- Ни за что! – огрызается Джексон.

Бойд просто спокойно смотрит на парня, явно привыкший к его истерикам. Игнорирует вспышку гнева.

- Как я уже сказал, на повестке дня – краткосрочный проект. Очень важный, поэтому я прошу вас сосредоточиться,- повторяет он и присутствующие понемногу затихают. Мужчина переводит взгляд на Джексона и Стайлза. Джексон просто стоит, прямой как жердь. Стайлз складывает руки на груди и кивает.

- Не всех из вас задействуют в ключевой операции, поэтому я опишу координаторам групп основные моменты, а они пусть решают, кого брать с собой, прежде чем мы приступим к обсуждению деталей,- говорит он собравшимся.- Остальные ждут здесь, пока вас не назначат в группы. Стайлз? Джексон? За мной.

Бойд делает им знак присоединиться и ведет в маленькую комнатку, смежную с конференц-залом, где нет ничего кроме белой доски и карты города. Джексон все еще зол, но слушает мужчину внимательно, после того, как проскальзывает в комнату перед Стайлзом.

- Действовать нужно завтра, поэтому на планы времени нет.

- Погоди, я не собираюсь зависеть от этого чувака,- перебивает Джексон, грубо ткнув большим пальцем в сторону Стайлза.- Я ему не доверяю.

Бойд поворачивается и строго смотрит на него:
- И не доведется. На самом деле, это ему нужно полагаться на тебя. А теперь молчим и слушаем. Дерек хочет, чтобы мы так сделали, поэтому не огрызайся.

Бойд  смотрит на него сверху вниз, а Джексон наконец захлопывает рот, хоть  по-прежнему выглядит обозленным, нехотя  кивая в знак согласия.

Стайлз усиленно обдумывает слова Бойда, ища в них скрытый подтекст. То есть, Дерек лично настаивал на его кандидатуре? Интересно. Пожалуй, его успехи были лучше, чем он предполагал. Трехминутный перекур с Дереком был гораздо продуктивнее, чем месяцы напряженной работы до этого? Если задуматься, то вполне вероятно.

- Слышали о процессе над МакКреем?- взглянув на них, но не дожидаясь ответа, продолжает Бойд.- События развиваются слишком быстро и чтобы вызволить его, нам нужно изъять кое-какие улики у полицейского департамента. Поскольку процесс ускорили, главная  бухгалтерская  книга хранится в здании суда и доступ к ней есть только у адвокатов. Это значит, что мы не можем работать с доказательствами своими обычными способами. 

Джексон и Стайлз переглядываются. Это вам не в бирюльки играть. Равно как и «вызволить МакКрея» - не достаточная причина вмешиваться в подобное дело. Бухгалтерия – вот что ценно для Хейлов, решает про себя Стайлз.

- В прошлом, мы довольно успешно проворачивали дела при помощи подростков в здании суда, обходя охрану. Особенно – если пахнет жареным. Именно поэтому, привлекаем к операции вас. Не могу вам передать, настолько это важно. Риск очень большой. Времени мало, а следовательно, все может пойти наперекосяк и закончиться плохо. Подходите к выбору людей с умом. Джексон, я подозреваю, что ты захочешь пойти с Дэнни, потому мы даем вам задание – отключить систему безопасности, разобраться с замками на камере хранения вещдоков, обеспечить нам свободный выход. Стайлз, твоя команда отвечает за саму кражу.

Когда Бойд заканчивает посвящать их в подробности плана, Стайлз медленно потирает ладонью подбородок. Будет непросто, понимает хастлер, поскольку окружной прокурор всерьез взялся за процесс над МакКреем, посвятив ему несколько месяцев напряженного труда. Возможно, дело станет замечательной возможностью собрать существенные улики, касающиеся операции Хейлов, для его собственного развития.

- Я выбираю свою гребаную команду первым,- настаивает Джексон, а Бойд соглашается, кивая.

Парень открывает дверь.

- Дэнни, Джей, Вик,- резко тыча пальцем, называет кандидатуры он, входя в конференц-зал. Дэнни, словно ожидая разборок, даже не отрывается от телефона. Остальные обмениваются взглядами, но кивают.

Присутствующие переключаются на Стайлза, ожидая его выбор. Тот все еще в процессе, рассматривает и сравнивает варианты. Времени нет, поэтому парень полагается на интуицию.

- Айзек,- произносит он, понимая, что нужен еще кто-то.- И Звезда.

Кудрявый стыдливо улыбается, а вот девушка… ее лицо светится от радости и волнения. Скорее всего, Звезду никогда не выбирали, понимает Стайлз. На обычных заданиях, она разве что стояла на шухере. 

У Бойда весьма скептическое выражение лица, но он молчит. Он сам дал власть Стайлзу и не настроен отбирать ее сейчас. Некоторые смотрят на парня так, словно он нарушил неписаный закон (может, так оно и есть). Приходится полагаться на инстинкты в этом деле – ни на что другое времени не осталось.

- Уверен?- уточняет Бойд.

Стайлз твердо кивает. Руководитель делает знак расходиться, что они и делают, тихонько сплетничая. Двери за ребятами закрываются, а он проходит на середину зала, машет лакею, чтобы подошел. Тот передает тубус, который держал в руках все это время. Бойд отпускает его и раскатывает свернутую в рулон бумагу по центральному столу. Это – план здания суда.

Черт. У них все по-взрослому. Не удивительно, что они могут себе позволить нанять парня, чья  единственная цель – таскать эту штуку с собой. Стайлз почти готов рассмеяться в отчаянии, когда замечает логотип компании «Трискелион» в углу. То, что Хейлы приложили руку к возведению этого бастиона правосудия в самом фундаментальном смысле, звучит сюрреалистично.

- У вас есть основное понятие, но если хотите внести какие-либо изменения, мы можем их обсудить. Джексон, твоя команда войдет в систему здесь,- говорит Бойд, показывая место на плане и наконец  переходя к деталям. 

Звезда так взволнована, что ни о чем другом не может думать, а вот глаза Айзека не упускают ничего. Стайлз очень уповает на его способности, потому что по мере углубления в подробности, его мозг обрабатывает данные в двух режимах одновременно –  копа и злоумышленника. Он перебирает все возможные альтернативы, взвесив  «за» и «против» хитросплетений обмана, наиболее подходящих  для подобной операции: стоит ли предупредить куратора заранее и рискнуть всем, полагаясь на то, что ни одного бюрократа не задавит жаба, либо не сказать ей ничего  и молиться, лишь бы не поймали  из-за того, что он не предупредил заранее.

- Думаю, имеет смысл сходить сегодня  и осмотреться на местности. Не советую тащить всю команду прицепом,- произносит Бойд, явно намекая на Стайлза.

 Тот лишь медленно кивает, хоть информация до боли очевидная. Значит, в нем еще сомневаются. Стайлза одолевают смутные сомнения, что если бы не притяжение между ним и Дереком, он бы не продвинулся никуда.

- Вопросы есть?- осведомляется Бойд, обводя  взглядом команду, взирающую на него с надеждой и предвкушением, но никак не с вопросами. Он качает головой. Бойд кивает и отходит.

- Отлично. Мне нужно помещение для других целей,- мужчина выпроваживает всех в коридор.

Когда ребята проходят мимо, по пути к двери, Стайлз кладет руку на плечо каждому, привлекая к себе:
- Айзек, Звезда, вы можете прогнать план вдвоем? Мне необходимо уйти и ознакомиться со зданием суда.

- Конечно,- заверяет его Айзек.

- И, хм, присматривайте за командой Джексона, ладно? Так – на случай, если они забудут поделиться с нами подробностями,- добавляет он тихо, получая в ответ полный энтузиазма кивок и приподнятые в удивлении брови.

Он отпускает их и они расходятся, каждый своей дорогой. Ребята направляются в бараки. Стайлз разворачивается, идя в сторону входной двери. И, конечно же, прежде чем он достигает фойе, Джексон прижимает его к стенке, когда они оказываются в коридоре один на один.

- Послушай меня и сделай это максимально внимательно,- говорит тот с перекошенным от гнева лицом.

Стайлз смотрит на него нейтрально. Хулиганские выходки его совершенно не пугают, учитывая необходимость следить за собой, чтобы не задействовать ни один болевой прием.

- Опять за свое? Серьезно – оте*ись,- пытаясь оставаться хладнокровным, отвечает Стайлз. Ему всегда была близка крав-мага* – система самозащиты, позволяющая по максимуму задействовать его худые локти и обостренные инстинкты. В школе она бы здорово пригодилась. Стайлз на самом деле дулся на отца, не позволившего ему заниматься ею до самой академии. Теперь же он не может продемонстрировать навыки, потому что уличной шпане не известна крав-мага. Стайлз сопротивляется. Визуализация техник вместо их применения здорово успокаивает,  развлекает и расслабляет.

Разумеется, Джексон сыплет угрозами, разглагольствуя, покуда Стайлз предается воспоминаниям, несколько недооценив парня, уповая на богатство своего опыта и размышляя о поступке отца, вовремя рассмотревшего в сыне-подростке склонность к гневу и не давшего ему обзавестись подобными навыками. Хастлер даже не уверен до конца, был ли он на самом деле настолько вспыльчивым.  Его…  контролировали. 
Он переключает внимание на Джексона, сжимая пальцы.

- Не просри все! Я ради такой возможности из шкуры вон лез слишком долго, чтобы пришел какой-то говнюк и мне жизнь испортил!

Реплика срабатывает. Понимание приходит не благодаря агрессии. Джексон даже не упоминает имен Дэнни, Джея  и Вика, а это значит, что подсознательно парень понимает: на его пути встанет не кто-то из них, а его собственные амбиции. Это лишь укрепляет решимость Стайлза.

- Да?!- отталкивая Джексона, скрипит зубами он.- Пока что, из нас двоих, именно ты облажался во время миссии. К счастью, я намерен приложить усилия, чтобы так все и осталось. 

С этими словами, Стайлз выбирается из ослабшего захвата подростка:
- Оте*ись. У меня работы полно.

Ему не хочется поворачиваться к засранцу спиной, но в этом есть определенный элемент  драматизма, так что Стайлз не в силах себе отказать. К тому же, отражение в ближайшем окне предупредит, если Джексон, задетый его словесным выпадом, бросится в атаку.

Хастлер идет прямо к двери, направляясь на улицу. Воздух сегодня днем свеж и прохладен, заставляет радоваться тому, что Стайлз сразу набрал темп. Дожидаясь, пока от "дома" отделяет несколько кварталов, не пересекая ничей маршрут (пусть всех сегодня отозвали назад), он останавливается на углу одной из улиц, у киоска. Купив себе бургер, звонит с одноразового телефона куратору.

- Джесс,- сразу же дает понять, что на кодовые сообщения времени нет, хоть она и так должна была догадаться, раз он звонит по этому номеру.- У меня операция.

- Давай,- деловым тоном говорит та.

- В суде. Улика по делу МакКрея. Мы – Хейлы – изымают  ее.

Куратор присвистывает:
- А они на мелочи не размениваются, да?

Стайлз фыркает, невесело рассмеявшись в ответ. Не размениваются.

- Временные рамки?

- Завтра. После обеда. Когда все устанут и у людей закончатся смены. Приблизительно в третьем часу. Две команды. Одна займется системой безопасности и выходами. Моя команда изымает улику.

- Твоя команда?

- Угу,- подтверждает он, уворачиваясь от убийственно переполненной  магазинной корзины одной бездомной дамочки.

- Черт, значит нам их не остановить просто так.

- Не получится, иначе я либо окажусь в казенном доме, либо раскроюсь. Если честно,- он осторожно подбирает слова.- Мне очень помогло бы ваше невмешательство.

- О, Господи! Стилински!

Услышав  собственную фамилию, Стайлз  едва не спотыкается. Странно, что он об этом не подумал. Существовал ведь еще один офицер по фамилии Стилински, глубоко преданный своему делу, о чем было просто нереально забыть.

- Что?- огрызается он, вспоминая, что участвует в этом разговоре.

- Ты действительно думаешь, что шеф пойдет на это?- не веря собственным ушам, переспрашивает женщина.

- Разумеется,- настаивает он.- Потому что ты его убедишь.

Она фыркает.

- Джесс,- с нотками лести, начинает он, потому что слегка манипулировать ради достижения цели – однозначно не ниже его достоинства.- Ты знаешь, как тяжело мы трудились и как долго пытались внедриться в организацию.

Следует длинная пауза, а после – неуверенное «ага».

- В качестве козыря, забирай первую команду. Там два лучших парня в сети и еще столько же потенциальных. Как только они выполнят свою часть задания, забирай их и дай мне спокойно уйти с моими.

- Черт, Стилински, так ты серьезно настроен принимать участие в этом?- произносит она, понимая, что вопрос риторический.

Стайлз представляет горькое и злобное выражение лица Джексона.

- Клянусь своим лучшим цветастым чепчиком,- уверяет он со всей серьезностью, на которую способен. 

Услышав его реплику, женщина матерится.

- Мне нужно знать твое решение и каков план – чем  скорее, тем лучше, потому что сейчас я иду осмотреться на месте и…

- Я слышу,- перебивает куратор.- Придержи этот телефон до конца операции, ладно?

- Ага, - отвечает он.- Номер сохранила?

- Да. Позвоню через пару минут,- подтверждает она, сбрасывая звонок.
    Комментарий к Глава 8 (часть 1)
    *Крав-мага - разработанная в Израиле военная система рукопашного боя, делающая акцент на быстрой нейтрализации угрозы жизни. Система получила известность после того, как была принята на вооружение различными израильскими силовыми структурами.

С Новым 2017-м годом всех! Спасибо, что читаете, комментируете, ставите &quot;лайк&quot;!

========== Глава 8 (часть 2) ==========

Они все легко преодолевают охрану. Возможно, данный этап – самая легкая часть операции.

Его команда одета, как самые обычные, невзрачные, незначительные дети из тех, чьи жизни меняются   каждый день в этих священных залах. Ни один из сотрудников службы безопасности даже не повел бровью на них. 

Команда Джексона, по мнению Стайлза, нарядилась гораздо продуманнее и безрассуднее одновременно. На Дэнни и Джее рубашки – поло с неразборчивым логотипом, вышитым на груди. Это, вкупе с безупречно проделанной удаленной работой в сети, помогло им беспрепятственно попасть внутрь и пронести собственное оборудование со служебного входа, минуя досмотр. Джей однозначно смотрится как стереотипный образ  маленького ботаника-технаря. Дэнни, с другой стороны, выглядит слишком мускулистым и красивым для этой роли, хоть настоящим талантом хакера обладает  именно он, но проходя мимо охраны, он стеснительно склоняет голову и позволяет Джею договариваться.

У Джексона костюм, может, и из  секонд-хенда, но отглаженный, чтобы создать иллюзию человека, примеряющего на себя красивые вещи, которые не приходилось носить раньше, чтобы произвести благоприятное впечатление на судью. Он выглядит молодо, но не вызывая излишних комментариев. Заносчивая мина отбивает желание присматриваться к парню получше. Что еще более важно, он захватил портфель, который поможет вынести улику из здания. Бухгалтерская книга в дипломате не привлечет внимания, если будет находиться в руках человека, облаченного в деловой костюм.

 Виктор не годится для какой-либо роли, помимо, собственно, ребенка. Он топчется у входа с единственной целью: наблюдать и отвлекать внимание, если кто вздумает заинтересоваться документом, который они выносят. 

Это так  сюрреалистично - ходить по зданию суда, глядя на охранников и полицейских, проходящих мимо, на адвокатов с идеальной осанкой, усталыми взглядами и раздутым самомнением, целенаправленно прогуливаться  в залах правосудия. Никто не замечает  обычного  мальчишку, стоящего  в тени одной  из огромных мраморных колонн, засунув руки в карманы, в ожидании чего-то.  У него было время в запасе, поскольку пришел слишком рано. Прибыл на место первым.
 
Стайлз сделал заключительный звонок Джесс  утром,  длившийся всего несколько секунд. Она сказала, все  «супер круто, круче некуда*» и он был в восторге от отсылки к фильму, которую его коллеги-подростки не поняли бы. 

Он наблюдает разнообразную гамму человеческих эмоций – от гнева и печали до радости, зачастую – у одних и тех же людей.

Стайлз  замечает, как все члены команды прокладывают себе путь в здание на протяжении дня, рассредоточиваясь, чтобы получше узнать это  место, независимо друг от друга осматриваясь вокруг, дожидаясь условленного часа. 

В конце концов, размеренное  тиканье больших старых часов, очень напоминающих школьные,  медленно, но уверенно  приближается к времени начала операции,  а Стайлз неспешно спускается  вниз,  на  цокольный этаж, состоящий в основном из длинных коридоров и невзрачных невысоких, но  надежных деревянных дверей. Все, за исключением камеры хранения улик, плотно закрыто. Окон нет. Шлакоблочные стены выкрашены в офисный серый. Пахнет скорее средством для мытья полов, чем людьми. 

Стайлз ныряет в небольшое углубление под лестницей и затаивается.

Вскоре, с противоположной стороны коридора, бесшумно приближается Айзек, сменивший свои панк-рокерские ботинки на потертые старые «Конверсы». Он движется к темному углу и протискивается рядом со Стайлзом. Лицо парня освещает улыбка. Протягивает ладонь, чтобы поприветствовать Стайлза, сжав его предплечье. Вопреки стойкому нежеланию Стайлза позволять чему-то более интимному происходить между ними, Айзек продолжает дружить с хастлером  и демонстрировать свою привязанность. Не то, чтобы Стайлз возражал. Он уверен в том, что не хочет пользоваться чувствами парнишки, но рад быть его товарищем. Существует возможность, которую Стайлз не спешит  отметать  - что Айзек собирается взять его измором.

От волнения пальцы кудрявого выводят непонятные узоры на коже Стайлза. У обоих пульс зашкаливает. Они рады, когда несколько минут спустя, в импровизированном  укрытии, к ним присоединяется Звезда, но выглядит девушка печальной, а не спокойной.
- Чт…

Она прикрывает своими ладошками их рты, перепугано глядя.

- Бегите! – разносится по коридорам голос Джексона. Однако, команда адресована не троице, спрятавшейся под ступеньками. Где-то в отдалении нарастает шум, слышны расстроенные голоса и стук подошв о пол.

- Черт,- паникует Джей где-то в коридоре, скрипя резиной по плитке,  разворачиваясь.

Звук тяжелых шагов чьих-то ног, обутых в ботинки, спускающихся вниз  по лестнице, раздается совсем рядом,  а ребята сбиваются в кучку в темном углу и задерживают дыхание.

Слишком рано. Их обнаружили рано.

- Стоять! Полиция! – мужские и женские голоса выкрикивают в какофонии приказов, произнесенных официальным тоном. Стайлз различает стандартное «Руки за голову!» и еще парочку подобных выражений.

- Я ничего не сделал!- скрипя подошвами по полированным бежевым квадратам плитки, возражает Джей.

- Заткнись,- командует Джексон, но  это не имеет никакого значения, потому что парень лежит лицом в пол, пока ему зачитывают права. Радиоэфир трещит помехами, оповещая, что еще одного нарушителя взяли наверху. Велят искать девчонку, но  не уверены, что она замешана.

Троица сидит, забившись в слишком тесный  для них угол, надеясь, что офицеры сосредоточатся на уже пойманных подозреваемых, а их присутствие останется незамеченным. Они терпеливо ждут, пока полиция уводит членов первой группы. 

Стайлз проверяет телефон – не тот, одноразовый, а выданный специально для миссии (второй он выбросил до того, как вошел в здание). Там ничего нет и он знает, что сообщение об отключении системы безопасности клетки для вещдоков**  больше никогда не поступит. 

В повисшей тишине, Стайлз осторожно осматривает коридор, ища пути к  отступлению. На том конце коридора, охранник разговаривает со служащей, отвечающей за сохранность улик. Он кивает и позволяет ей исчезнуть в камере хранения, направляясь к ступенькам, в противоположной от  Стайлза стороне.

Поблизости есть пара дверей, похожих на офисы или хранилища. Возможно, следующее помещение  – кладовка. Стайлз рассматривает простирающийся впереди коридор, а потом переводит взгляд на Звезду и Айзека, которые ждут с округлившимися от страха глазами. Делает им знак сидеть на месте и выскальзывает из укрытия. Первые две двери на замке, а вот кладовка защелкнута лишь наполовину. Слегка подергав, он открывает ее. Стайлз включает свет внутри, отклоняется назад  и делает знак остальным подойти. Кудрявый и девушка тенью мелькают по коридору, забиваясь рядом с ним и закрывая дверь.

- Короче, ребята, план провалился,- тихо говорит хастлер. 

Айзек смотрит на висящий у него на шее, на шнурке, пропуск представителя школьной газеты. Усыпить бдительность охранника под предлогом  интервью, как было задумано изначально, не получится – все подняты по тревоге. Стайлз без понятия, как отвлечь с помощью грубой силы, поскольку сигнализацию так и не отключили. 

Айзек кривится, соглашаясь и прячет пропуск под рубашку, спрашивая Стайлза:

- Понятно, но дальше-то что делать?

Тот вздыхает, затягивая шнурки на капюшоне худи. Признавать не хочется, учитывая, насколько сильно он хочет ту книгу, но ничего, кроме возможных путей отступления,  у них не остается.

- Думаю, сейчас уместнее сосредоточиться на том, как выбраться отсюда, стараясь не создавать лишней шумихи, чтобы какая-нибудь резервная группа смогла…- Стайлз замолкает. 

Айзек тоже уверен, что ничего не попишешь.

- Но как же миссия?- с округлившимися глазами и едва не плача, вопрошает Звезда.

- Не думаю, что у нас получится ее завершить, зайка,- мягко отвечает он.

Звезда качает головой и в сердцах бьет  его по руке.

- Нет! Мы должны! Нельзя подводить Бойда, а мистеру Хейлу нужна наша помощь!- настаивает она. 

Стайлз вздыхает. Да он и сам это знает. Приходить с пустыми руками нельзя – это лишит их шансов на успех операции. А еще вину за провал команды Джексона могут возложить на его плечи.

- Я понятия не имею, как пробраться в клетку, не отключив предварительно систему безопасности,- растолковывает он.- Хотел бы, но…

Стайлз  действительно хотел бы уговорить Джесс побеседовать с начальником и убедить его отдать книгу в случае, если бы коса нашла на камень, но он не смог, а получилось...

Айзек смотрит на него немного неуверенно:
- Возможно… я в курсе, как это сделать.

Стайлз верит, потому что знает, насколько кудрявый внимателен к мелочам. Он замечает вещи, которые не видит Стайлз. Звезда тихонько пищит в знак одобрения, сжимая пальцы и подпрыгивая. Он успокаивает девушку, положив ей руку на плечо. 

 Звезда не очень импульсивна. Чтобы овладеть  самоконтролем, ей понадобилась бы когнитивная способность - осознать, что существует такая вещь как «контроль». (В некотором смысле, ей лучше об этом даже не подозревать).

- Скажи нам,- подбадривает друга Стайлз, вопросительно глядя на него.

- Я могу ошибаться, но… Ранее, осматриваясь, я заметил, что в камеру вещдоков ведет окно из соседней комнаты. Оно закрашено и шанс невелик, но это возможно. Разумеется, если удастся туда попасть. На двери в ту комнату написано «Хранилище», так что…

Стайлз прогоняет перед мысленным взором план здания. Айзек прав: там действительно значится старое окно. Может сработать. Он закусывает губу, задумчиво воззрясь на кудрявого.

- Ладно, даже если мы заберемся в ту комнату, откроем окно и пролезем в клетку, нам все еще нужно отвлечь охранницу. 
Здесь довольно тихо, так что любой звук привлечет ее внимание. Нужно сделать так, чтобы она вышла из помещения. И я не знаю… в этом плане  слишком много оговорок.

- Я это сделаю,- уверенно заявляет Звезда.

Стайлз хмурится. Он не уверен, что…

- Как ты это сделаешь? Сомневаюсь, что ее так просто заставить покинуть пост.

Звезда упрямо вскидывает подбородок, скрещивая руки под наливающейся грудью:
- Она не откажет мне в помощи, если я буду похожа на жертву изнасилования. Женщины всегда приходят на выручку в таких случаях.

Чего?!

Стайлз смотрит на нее с открытым ртом, а вот Айзек насуплен, словно ждал чего-то подобного.

- Я имею в виду – знаю, каково это, как выглядит. Будет легко.

И то, что Звезда явно знает подобное из первых рук, заставляет его желудок сжаться.

- Звезда…

- Можно перерезать телефонный кабель  и выманить ее на помощь Звезде,- тихо предлагает Айзек. Стайлз удивленно смотрит на парня.

- Я заметил, что телефонная линия протянута снаружи кабинетов. Это - не кодированный канал связи, он  немного новее самого подвала, так что…

- Она будет вынуждена отойти, чтобы подсобить мне добраться до ступенек, позвать кого-то или дождаться приезда «Неотложки», поехать в больницу,- все больше распаляясь, радуется Звезда.- Оттуда можно сбежать. Медсестрам не нравится, как копы досаждают девочкам, которых привозят к ним. Против воли принять лекарства не заставят, так что я вполне могу смыться.

Стайлз качает головой:
- Нет,  я не могу… Не могу позволить тебе это сделать – слишком рискованно.

- Пожалуйста, Стайлз,- девушка взволнованно смотрит на него.- Мы не можем подвести Бойда или мистера Хейла. Пожалуйста!

Что он за человек, чтобы даже допустить, чтобы эта девочка…?

 Но жизнь – штука жестокая. Совершеннолетие – лишь цифра, если то, что ты мог добровольно отдать в 18, забрали у тебя силой гораздо раньше. И как же решительно она смотрит в данный момент! 
Замечает сомнение в его глазах.

- Это не так сложно и в половину не настолько больно, как по-настоящему,- уговаривает девушка.

Стайлз зажмуривается, чувствуя, как внутренности сплетаются в тугой клубок:
- Звезда…

- Ну, давай,- просит она.- Не так страшно, видишь?

Поднимая руки, Звезда загоняет острые ногти себе в щеки. Грубо расцарапывает собственное лицо, оставляя красные, быстро напухающие следы, следом за которыми проступают  капельки крови. Айзек матерится и отворачивается, прикрывая лицо руками. Звезда проделывает то же самое на шее, прежде чем кто-то из них успевает возразить.

- Видишь? Я могу это сделать,- настаивает она.

- Я тебе верю,-  искренне произносит Стайлз и кладет руку ей на плечо, желая успокоить, добавляя тихо: - Я верю тебе, Звезда. 

Он делает глубокий вдох и смотрит на Айзека, выворачивающего себе шею, чтобы взглянуть на него, но прячущегося под покровом  собственных волос. 

- Мы сможем? – спрашивает он у Айзека. Тот медленно, но уверено кивает. Стайлз выравнивает дыхание, кивает и говорит: - Ладно. Хорошо. План таков: мы с Айзеком перерезаем ей телефонные провода, а когда проберемся внутрь, ты, Звезда, выманиваешь ее просьбой протянуть руку помощи и уводишь как можно дальше и задерживаешь подольше. Мы вламываемся, забираем книгу, а потом… Пути отхода зависят от того, как у нас все получится. Договорились?

- Ага,- отвечает Айзек.

Звезда кивает, вздыхая:
- Хорошо, но чтобы вышло правдоподобнее, нужно, чтобы выглядело страшно. Вы не могли бы…? Было бы проще, если…

Ее глаза уже начинают наполняться слезами. Дыхание Стайлза сбивается. Он обнимает девушку  за худые плечи и целует в лоб:

- Мне очень жаль Звезда. Господи, как жаль! Ты такая смелая…

Медленно вплетая пальцы в ее волосы, он растрепывает аккуратные хвостики. Схватившись крепче, спрашивает:
- Ты уверена?

Девушка кивает.
 И Стайлз бьет ее. Сильно. По скуле, где будет бросаться в глаза больше всего. Она дышит неглубоко - маленькими вдохами, широко раскрыв глаза, слегка стеклянные от внезапного шока, который испытывает от повреждения собственного тела. Она дышит правильно, словно знает,  как это нужно  делать. Потому что ей на самом деле известно это. 

Он снова бьет ее.

Она впивается ногтями в собственные руки, раздирая длинные полосы. Хватается за горловину футболки, пытаясь разорвать ткань, а Стайлз, верно истолковав намек, дергает за хлопчатобумажную материю у нее под рукой. Рвет, пока ткань, поддаваясь, не обнажает ее лифчик. Стайлз таращится на изображенные на нем звездочки. Замирает, не в силах отвести взгляд от милых разноцветных точек на черной ткани. Его физически тошнит, а ладони дрожат, соприкасаясь с ее рукой, поэтому Стайлз закрывает глаза.

Но тут за спиной раздается звук бьющегося стекла и появляется Айзек, частично перемотав один из осколков старой тряпкой. 

Слезы текут из глаз Звезды в три ручья, но она решительно берется за стекляшку, направляя на внутреннюю сторону бедра. Она коротко проводит по коже несколько раз – три или четыре полосы, расположенные близко друг к другу,  чтобы было похоже на следы от ногтей. Девушка размазывает кровь поближе к паху, затем стаскивает с себя трусики так, чтобы освободить одну ногу. Раздирает нижнее белье с одной стороны до половины, чтобы ткань свободно свисала, затем натягивает на место и расправляет так, чтобы рваные края были видны из-под юбки.

Она выпрямляется, наконец, тяжело дыша, с  лицом,  влажным от слез, но  глядя на парней  яростно и упрямо, как и прежде. 

Она смотрит на него снизу вверх, и в первый раз, Стайлз действительно понимает,  что все его преподаватели академии имели  в виду, говоря о реальном бремени  – быть лидером.

Стайлз протягивает руку, бережно вытаскивая одну из больших сережек – колечек из уха. Девушка засовывает украшение в задний карман. 

Он размазывает стекающую по лицу кровь по мочке уха, чтобы добавить последний штрих. Крепко сжимает ее плечи, глядя прямо в глаза и наставляет: 

- Звони нам, когда будешь в больнице. Звони и рассказывай, в какой из них тебя привезли, ладно? Мы приедем за тобой. Безопасно доставим домой. 

Девушка кивает, а слезы, смешанные с тушью, капают вниз.

    Комментарий к Глава 8 (часть 2)
    Спасибо Tobby Green и всем, кто продолжает исправлять бесчисленное количество &quot;очепяток&quot;, которые косорукий переводчик наделал в спешке!

*В данном случае – отсылка к любимому выражению персонажа фильма «Пятый Элемент» (1997) - медиа-сенсации по имени Руби Род - «supergreen», что переводится как «супер круто», «круче не бывает». Подростки, с которыми работает Стайлз, вряд ли слышали о картине, вышедшей почти 20 лет назад.

** Есть небольшой нюанс:  
1) в  США вещдоки иногда хранятся в помещениях – клетках, напоминающих тюремные камеры (как в этом фике), в картонных ящиках или сейфах. К камере приставлен охранник или служащий, ведущий учет.

2)У нас требования универсальны для всех стран бывшего &quot;соцлагеря&quot; – охраняемое помещение со стеллажами, металлической дверью и решетками на окнах, если таковые имеются. Документы и мелкие улики, отправляя на исследование, мы обычно упаковываем  в специальные непрозрачные целлофановые  пакеты экспертного отдела (похожие на те, в которые пакуют молочные продукты – белые снаружи и черные внутри, с символикой ведомства и подразделения) с печатью, подписью того, кто сдал на хранение, датой и кратким описанием содержимого, а также – номера дела.  Бумаги по делу могут помещаться в сейфы и специальные металлические шкафы.


========== Глава 8 (часть 3) ==========

Айзек приносит ему шпатель и отвертку со стеллажа, а Стайлз рассовывает их по карманам. Они проскальзывают назад в коридор, осторожно продвигаясь вдоль стен, мимо падающих с узких окошек вверху, у самой земли, пыльных полосок света. 

Добравшись до камеры хранения вещдоков, замирают у стены, рядом с открытой дверью. Айзек был прав: телефонная линия проложена вдоль плинтуса, в тоненьких пластиковых трубочках.

 Кудряшка кивает ему и опускается на колени. При помощи отвертки,  расковыривает кусочек пластикового короба, а куском стекла, завернутого в тряпку, распиливает его – тихо и неторопливо, пока тот  не разламывается. Звезда просовывает свою дрожащую ладошку Стайлзу и получает крепкое рукопожатие. Парень  смотрит на заплаканное лицо девушки с улыбкой, в которой гораздо больше уверенности, чем он чувствует в данный момент. Кожух ломается и Айзек резко проводит импровизированным клинком по проводам несколько раз, покуда они не рвутся. 

Айзек кивает, поднимаясь. Стайлз в последний раз сжимает ладошку Звезды и отпускает, оставляя ее одну стоять посреди коридора, пока они с кудрявым двигаются в сторону приоткрытой двери хранилища.  

Стайлз опускается на корточки и заглядывает внутрь помещения, рассматривая его под другим углом, отличающимся от уровня глаз, чтобы увеличить свои шансы остаться незамеченным, на случай, если охранница  решит взглянуть в сторону двери, пока он выглядывает из-за косяка. 

Та не смотрит. Занята набором рапорта на компьютере. Стайлз ждет, пока женщина наклонится под стол, ища папки. Парень бросается бегом мимо приоткрытого дверного проема, продвигается дальше по коридору, в сторону двери, рядом с тупиком и принимается за взлом замка на ней. Он простой, и, что одновременно злит и радует Стайлза, установлен неправильно, так что защелка скользит внутрь, а не наружу. Достаточно засунуть в щель шпатель и прижать язычок. Ох уж эти дешевки в государственных учреждениях! 

С другой стороны, причина может быть не в нищете бюджетников, а в особенности работы концерна «Трискелион». Не стоит сбрасывать Дерека со счетов. Очень смахивает на крохотный, но опасный  изъян…

 Как только дверь открывается, Айзек оказывается рядом с ним, успешно пройдя мимо служащей. К его огромному облегчению, комната пустая и темная. Возможно, у них получится. Стайлз  загоняет Айзека в помещение и смотрит туда, где стоит Звезда, закусив распухшую губу и наблюдая за ними. Хастлер поднимает вверх большие пальцы рук, давая добро, а Звезда кивает и дрожа улыбается, когда он  исчезает в дверном проеме.

Вдвоем с Айзеком, они  пробираются через  захламленные ряды шкафов с картотеками, направляясь к одинокому пятнышку света, кроме бледно-зеленого свечения лампы аварийного выхода. Плохо закрашенный участок стекла в старом окне находится  под потолком. Айзек помогает ему взобраться на шкаф  под ним, затем поворачивается и проскальзывает к двери, открывая  ее, чтобы выглянуть.

Однако, Стайлз тихо и злобно шипит, заметив, что окно не просто закрасили, а еще и заложили кирпичом. Вот только… 
Откуда же свет? Стайлз тянется выше, чтобы рассмотреть. В кладке есть прогалины. Он легонько стучит шпателем по цементу и тот высыпается. Еще один пример того, как работает «Трискелион»?

 Времени забивать голову ерундой нет, поэтому парень принимается за дело, расковыривая цемент. Он так легко крошится, что первый ряд удается освободить практически мгновенно. Стайлз откладывает кирпичи на соседнюю полку, ряд за рядом, пока  не освобождает все маленькое голое окошко. Ну, практически голое. Шов закрасили наглухо, но работа топорная,  так что пропусков предостаточно – будет как засунуть шпатель и освободить давно не используемый край.

 Стайлз выскребает краску из шва и берется за старую ручку. Дожидается, пока всхлипы Звезды отдаляются и слышит короткое «давай» от Айзека, тянет ручку вниз и толкает окно со всей силы, пока оно не начинает медленно поддаваться. И, наконец,  получает зазор - достаточно широкий, чтобы выбраться. Смотрит вниз, по  другую сторону. Там -  пустое пространство. Более или менее. Несколько коробок стоят под окном. Стащив худи через голову, швыряет ее Айзеку и, единственным доступным способом, проникает на ту сторону -  бросаясь головой вперед, через окно. Приземляется настолько мягко, насколько возможно, но коробки – опора ненадежная, так что сейчас не до грации.

 Номер он запомнил, а полки в хранилище прекрасно организованы. Вероятно, это зависит от количества доказательств в данном здании суда. У них не так уж много места и  чертовски большой оборот улик. Организованность  продиктована необходимостью. Он прокладывает себе путь через ряды стеллажей быстро, пока  не видит правильный диапазон номеров. Это напоминает  библиотеку преступлений. Освещенную  люминесцентными лампами, идеально упорядоченную  библиотеку с высоким оборотом активов.

А вот и она.

Опрятная  коричневая книжечка в кожаном переплете. Аккуратно  устроилась на полке. Стайлз качает головой, засовывает книжицу себе за пояс джинс на животе и мчится туда, где Айзек наполовину свисает из окна. Балансируя на грозящейся вот-вот обрушиться стопке коробок, он хватает парня за предплечье и уже вдвоем они подтягиваются и вьются ужом, пока Айзек не оказывается по другую сторону окна, а Стайлз держится достаточно крепко, чтобы самостоятельно преодолеть узкий проем.

 Он вытряхивает пыль со своей рубашки, натягивая поверх нее худи, чтобы скрыть прямоугольник, выпирающий спереди. Айзек уже направляется к двери. Стайлз проскальзывает следом, предварительно выглянув за дверь и убедившись, что никого нет. Направляясь по коридору в сторону лестницы, они стараются выглядеть как можно нормальнее. Сердце все еще колотится на скорости несколько миль в минуту, когда они поднимаются на первый этаж, скользят по вестибюлю, пока не оказываются в темном углу, за колонной,  с хорошим видом на входную дверь.

Меры безопасности сейчас усиленные, так что всем приходится снимать верхнюю одежду, прежде чем их досмотрят – как при входе, так и на выходе. Вынести прямоугольный предмет под тоненькой сорочкой не выйдет никак. Стайлз тихо матерится, снова ныряя в тень. Он размышляет, ломает голову, подыскивая варианты, пытаясь сосредоточиться на фоне окружающей их  суеты. Это непросто сделать.  Адреналин постепенно выветривается, а мысли рассеиваются.

 Маленькая девочка закатывает истерику, пока ее родители обмениваются любезностями друг с другом на предмет – кто из них менее подходит на роль опекуна. Уставшего вида мужчина роется в огромной пачке документов. Молодая адвокатесса ругается с кем-то по телефону в тени соседней колонны, снимая туфли на каблуках, чтобы дать ногам отдохнуть. Престарелая женщина в инвалидном кресле спрашивает у судебного распорядителя, когда социальный работник – «миссис Брайтон,  вы ее наверняка знаете» - наконец освободится. Она не хочет опоздать на автобус, который вот-вот должен прийти. 

Айзек присматривается к этой женщине. Стайлз чувствует, как крутятся в голове шестеренки, но не совсем понимает, чем обусловлен выбор кудрявого. Когда тот поворачивается к хастлеру, медленная улыбка расползается по его лицу, наполовину взволнованный и столь же удовлетворенный. Кивает почти незаметно, но с намеком в сторону старушки. И тут Стайлз начинает понимать, ругая себя за то, что не догадался раньше. Инвалидные кресла – слабое место  охраны, особенно – если их пассажиры выглядят как законопослушные граждане. Престарелые дамы с ограниченными возможностями… Это цинично, трудно, но для Стайлза – единственный оставшийся шанс.

А еще  у него очень ловкие руки.
 
Парень хватает Айзека за рубашку, просовывает руку под воротник, подцепив спрятанный там шнурок, стягивает его через голову друга и одевает на собственную шею. Сдирает ногтями полоску со словом «пресса», так что остается лишь неопределенного вида бейджик. 

- Пойдешь первым.

Айзек едва не начинает спорить, но решение Стайлза продиктовано прагматизмом. Он перебивает кудрявого:

- На случай, если меня остановят, я постараюсь хотя бы подбросить книжку, а ты ее вытянешь снаружи, даже если доведется закатить истерику ради этого.

Айзек хмурится, но нехотя кивает.

- Пожелай мне удачи,- просит Стайлз.

Айзек смотрит на него, а затем отрывисто целует в уголок рта – наполовину по-дружески, а может за этим стоит нечто большее. Стайлз даже не находит в себе сил возразить. Айзек выходит из-за колоны и вливается в поток людей, курсирующих по зданию, направляясь к выходу прогулочным шагом. Стайлз выдерживает небольшую паузу, чтобы дать кудрявому выйти на улицу через охраняемую дверь, а затем выскальзывает из своего укрытия, проходя глубже в здание суда, пока не находит оживленную зону ожидания, ворует у кого-то отвратительную ветровку, висящую на спинке стула,  накидывает на плечи, оставляя бейджик на виду и направляется туда, откуда пришел. 

Подходит к старушке в инвалидном кресле с профессиональной улыбочкой и произносит:

- Мэм? Меня зовут Скотт. Миссис Брайтон велела помочь вам сесть на автобус. Боюсь, она будет вынуждена задержаться дольше, чем планировалось.

Бабуля смотрит на него с подозрением, но когда до нее доходит, что наконец можно двигаться, властно кивает. 

- Вот и славно,- говорит Стайлз, становясь позади ее кресла. Плавно приседая, он незаметно вытаскивает книжицу из-под одежды одной рукой, а второй отвлекает, постукивая по спинке.

- У вас есть какие-то замки на кресле, мэм?- вежливо осведомляется, засовывая в  карман на спинке, набитый салфетками и старыми журналами, свою ношу.

- Только этот,- наклоняясь, чтобы открыть его, отвечает старушка.

Стайлз хватается за ручки и начинает катить бабулю по вестибюлю.

- Это совершенно непростительно,- хнычет она.

- Что именно, мадам…?

- Я -  миссис Анджали, спасибо большое!  Зачем продержали под дверью так долго?- сердито отвечает бабка. Она ему нравится.

- Миссис Брайтон просила передать, что очень сожалеет, - объясняется он.

- О, я знаю, что не вина Сьюзи!- вздыхает она.- Чертова бюрократия.

Стайлз подавляет смешок. Да уж, ему эти козлы тоже не особенно помогли.

- А то я не знаю! – фыркает парень.

- Все, чего я добивалась – справедливого отношения к престарелым, исповедующим другие религии. Всякие мелочи для нашего социального центра и пенсионных обществ, находящихся на государственном финансировании.

- Мне кажется, это замечательно, что вы занимаете такую четкую гражданскую позицию, отстаивая то, во что верите,- тихо одобряет Стайлз.- Не взирая на бумажную волокиту.

- Я и сама так думала,- вздыхает старушка и добавляет с отвращением: - Но теперь наша проблема  превращается в политическую.

Стайлз снова подавляет смех,  ведь это совершенно не весело. "Юмор висельника", так сказать. Его мать всегда говорила, что политиканы – смерть для правосудия.

- По крайней мере, дали возможность высказаться. Многим и того не перепадает.

Стайлз мычит в знак согласия. Момент истины не за горами, потому что они приближаются к выходу.

Охранник смотрит на миссис Анджали, едва заметно кривляется, позволяя ей проехать, а потом кладет ладонь на плечо Стайлзу.

- Не забудьте, что лифт сломан. Доведется идти к рампе,- предупреждает он, помахав портативным метал - детектором рядом со Стайлзом и формально досмотрев его. Тут как раз все в порядке: на нем ничего запретного нет.

- Ладно,- говорит он, но охранник уже смотрит в другую сторону: Стайлз ему успел наскучить, а все волнение рабочего дня осталось позади. А если серьезно, то раз они в  здании суда, дневная норма треволнений вряд ли была превышена.  

Стайлз старается не психовать, лавируя по невероятно запутанным и  узким зигзагам коридоров к рампе вместе с миссис Анджали.

- На какую остановку вам нужно? – осведомляется Стайлз, а женщина показывает пальцем.

Айзек стоит на ступенях здания суда, опираясь на одну из претенциозных статуй, наблюдая, как они проходят мимо,  ведет подбородком в молчаливом  согласии, натягивая сильнее капюшон на голову и сбегая вниз по лестнице. Отсюда каждый пойдет до «дома» отдельной дорогой. Там они будут наконец свободны – более или менее. Осталось сделать только одну вещь.

Стайлз подкатывает миссис Анджали к той остановке, на которую она указала.

- Благодарю, Скотт. Не будете ли вы так любезны подать мне сумочку?

Стайлз тянется вниз, перепрятывает книгу, засовывая ее в джинсы под худи и,  расправляясь, он передает бабуле ее клатч.

- Удачи в ваших начинаниях, миссис Анджали,- желает он, исчезая до того, как она ответит. Книжица греет кожу на животе, когда Стайлз растворяется в толпе пешеходов, спешащих по делам ранним вечером.


В учебном центре его ждет Дерек Хейл.

Когда он тянет на себя входную дверь, открывая ее, мужчина стоит в фойе один, засунув руки в карманы, наблюдая за входом в янтарных лучах заходящего солнца, проникающих сквозь матовое стекло. Блики теплого света падают на его лицо, отражаясь в ярких и напряженных при встрече со своим протеже глазах.

Стайлз позволяет створке двери медленно скользнуть за спиной, чувствуя, как громыхает в груди заполошно сердце. У него получилось. И Хейлу доложили, что именно его группа спасла положение. Мафиози поставили в известность, что книга у Стайлза – ту единственную вещь, которую Дерек желал получить после того, как операция обернулась полным фиаско.

Стайлз вскидывает подбородок с усмешкой и направляется к нему.

- Она у тебя,- и это не вопрос, но Стайлз все равно кивает.
 
Он поднимает худи и футболку с длинным рукавом, чтобы продемонстрировать, где под джинсами спрятана книга. Рука Хейла – как обычно, облаченная в кожаную перчатку – растопыривает пальцы, частично касаясь мизинцем руки, рядом с полоской обнаженной плоти, над которой Стайлз придерживает ткань. От этого контакта свободная рука парня, которой он собирался вытащить книгу,  замирает где-то в воздухе.

Дерек берет книгу сам, вытаскивая ее медленно, а потом опускает  его вещи,  медленным движением  пальцев, которые задерживаются внизу живота парня, где ранее была главная книга,  согревая кожу. Вместо того, чтобы разорвать прикосновение,  однако, его пальцы слегка поддевают джинсы  за пояс и остаются там.

Но все внимание мафиози приковано к маленькой книжице, которую он держит в другой руке и начинает перелистывать. Глаза пристально изучают содержание, проверяя  факты на обоснованность или наличие  информации, которую он искал. И хоть он сосредоточен на гроссбухе, большой палец выводит круги чуть ниже пупка Стайлза. Парень не произносит ни звука, но то, как сбивается его дыхание, а прикосновение мужчины  становится сильнее  в ответ на это, уже само по себе, практически, является беседой. И его левая рука, которая…

В этот момент взгляд Хейла падает на  губы парня, а его рот приоткрывается. Вдруг телефон в кармане Стайлза срабатывает и он уже не слышит, что хочет спросить Хейл, принимая звонок.

- Звезда,- оповещает мужчину он, поднося трубку к уху. Глаза Хейла распахиваются от удивления.

- Эй,- шепчет она на том конце.- Сработало?

- Да. Ты чудесно сыграла. У нас получилось,- успокаивает паренек, а Звезда пищит от волнения.- А ты как?

- Нормально. Меня отвезли в окружную. Видел бы ты, как сестрички отфутболивают копов,- хихикает она.- Скоро должны отпустить.

Он испускает шумный вздох облегчения, мгновенно закрывая глаза:
- Прекрасно. Я подберу тебя на остановке такси. Буду ждать в машине с работающим двигателем.

- Да я в порядке. Стяну пару шмоток и минут через десять смоюсь.

- Захвачу деньги – и прямиком к тебе.

Когда Стайлз завершает звонок, Хейл разжимает пальцы, сжимавшие его пояс, однако глаз не сводит, даже когда захлопывает и засовывает книгу во внутренний  карман пальто. Рука исчезает там на несколько секунд лишь чтобы возвратиться с несколькими банкнотами, которые он сует Стайлзу. На такси? Похоже на то.

Пальцы Дерека задерживаются на тонком запястье парня.

- Отлично сработано,- произносит Хейл, напряженно всматриваясь в юное лицо.

Подарив на прощание молчаливый кивок, мужчина отворачивается. Его пальто слегка развевается при  ходьбе, когда он исчезает в глубине центра.

Стайлз долго смотрит ему в след, прижимая ладонь к животу, а затем отправляется за Звездой.


========== Глава 9 (часть 1) ==========

Бойд дожидается его, когда Стайлз возвращается, окидывая парня тяжелым задумчивым взглядом. Звезду мужчина приветствует с искренним теплом и привязанностью, отсылая ее вместе с Катей и Айзеком отмыться, а потом – на разбор полетов.

Стайлзу же приказано следовать за ним. Он подчиняется, размышляя о том, будет ли у него встреча с глазу на глаз по поводу сегодняшних событий, пока они идут через фойе и конференц-залы, мимо гостиной в холл, выходящий прямо на парковку и гаражи. Чем дальше они продвигаются, тем сильнее настораживается Стайлз. Походка у Бойда спокойная, однако, а  на  плечах  и лице – ни тени напряжения.

- А куда…?

Бойд тихо ухмыляется:
- Это сюрприз.

Ладно. Хоть на данном этапе своей жизни Стайлз и не особенно любит сюрпризы. Когда Бойд подводит его к машине и делает  знак забираться внутрь, Стайлз откровенно нервничает, замирая в нескольких футах от автомобиля: пусть парень  еще не слетел с катушек, но он не уверен, что происходит. Бойд удивленно оборачивается на него у капота дорогого седана, лицо искажает улыбка, а потом он и вовсе заливается гортанным искренним смехом.

- Стайлз,- произносит он, подавшись вперед, чтобы опереться руками на капот машины, поближе к нему: - Извини, денек выдался напряженным, так что не нервничай. Расслабься. Это кое-что хорошее.

Стайлз фыркает. Как же – так он и повелся на это без оглядки. Но лицо у Бойда спокойное, а интуиция молчит. С миссией он справился. Дерек остался доволен. Для плохого исхода предпосылок нет.

Поэтому он садится в машину.

Классический джаз по радио умиротворяет, как и кожаная обивка кресел, на которую парень откидывается, наблюдая за проплывающим мимо городом. Он видит знакомые местечки. И те, где раньше не бывал. Они отправляются в фешенебельную часть города, где располагаются дорогие клубы и офисы, шикарные магазины и проститутки подороже. Едут дольше, чем он предполагал.

- Ты хорошо справился сегодня. Даже больше того,- вдруг заявляет Бойд, нарушая тишину.

Стайлз смотрит на него изучающе и одаривает безобидной улыбкой:
- Я решил, что это важно.

Бойд  рассеяно кивает. 
- Так и есть. Похоже, я тебя недооценивал. Хоть меня это не особенно удивляет. Дерек редко ошибается в ребятах, так что… - мужчина пожимает плечами.

Стайлз не знает, как на это реагировать, поэтому ничего не говорит, молча сидя и наблюдая, как огни проезжающих мимо машин пробегают по водительской стороне седана.

- Дело в том,- говорит Бойд, когда они поворачивают на симпатичную пустую улочку.- Ты сегодня замечательно проявил себя – вне всякого сомнения. Поэтому пора сделать тебя частью семьи.

Сердце Стайлза замирает, когда он слышит реплику Бойда. Словно все чего он жаждал и одновременно боялся, обрушилось на него в один момент. Заведение, возле которого машина останавливается, крохотное. Тонированное стекло на окнах. Аккуратные цифры номера дома на двери. Никакой вывески.

Пусть таблички нет, но Стайлз понимает, куда его привезли и что произойдет. Парень соврал бы, если бы сказал, что ничего не понял, прежде чем они оказались здесь. Не то, чтобы он не хотел туда идти. О, нет. Он хочет. Ему это необходимо. И прикидываться дурачком сейчас – не вариант; только Бойд разозлится.

Стайлз уверен, что тут обслуживают исключительно своих, а не просто людей одного круга с Хейлами. Не то, чтобы он кого-то расспрашивал об этом или жаждет получить  фирменную метку банды Дерека. Не хочет быть бесповоротно быть привязанным к… 

Вот только он уже с ними в одной связке.

 Он – один из них. Уже некоторое время.

Поэтому парень особенно не медлит, следуя за Бойдом внутрь. Местечко совершенно непримечательное. Хорошее освещение. Стены выкрашены в черный, мебель современная. Ряд папок с образцами рисунков вдоль стены, рядом с простеньким новым диваном. Картин нигде нет. Никаких слишком ярких светильников или чего-то в этом роде. Простое рабочее кресло и табурет. Опрятные и чистые ящички на замке. Дороговизна обстановки не бросается в глаза сразу.

Из дальней комнаты появляется женщина с выпрямленными волосами цвета воронова крыла, падающими на лицо, прикрывая высокий лоб. Ее замечательную фигуру подчеркивают простая черная майка и ярко-синие джинсы – скинни, как и два полных «рукава» татуировок.  Она кривит красивые губки, когда Бойд приветствует ее кивком:

- Новичок в стае?- вопрос скорее риторический, потому что она отворачивается до того, как ей ответят. Жестом указывает на небольшой столик, рядом с которым имеется кресло. Стайлз смотрит на Бойда. Тот кивает, добавив пусть не совсем  улыбку, но нечто искреннее. Мужчина устраивается в кресле, погружаясь в изучение своего телефона и напрочь забывая о Стайлзе.

Парень идет за женщиной и садится на табурет, на который она показывает. Она рассматривает Стайлза с ног до головы и едва заметно улыбается.

- Так ты у нас тусовщик? Любишь вечеринки с рейвом? – интересуется женщина, подмигивая.- У меня есть те сексуальные ультрафиолетовые чернила…

Стайлз широко улыбается, качая головой:
- Спасибо, но такое не совсем для меня.

Она выпрямляется, задумчиво хмурясь:
- Заметно, что нет.

Женщина долго взвешивает что-то, а затем интересуется, словно наперед знает ответ:
- Что-то уже набивал?

Стайлз мгновение колеблется.  Частично из-за того , что… Но отступать назад нельзя. Да он и не стал бы.

- Да,- говорит он.- Просто…

Она щелкает пальцами, указывая на его рубашку:
- Давай посмотрю.

Мгновение спустя, он вздыхает и снимает одежду через голову, поворачиваясь к ней спиной. Татуировки на коже не большие. Минималистичные. Европейская рысь. Волк. Набиты несколько лет назад.

- Дорогие тебе люди,- бормочет женщина, шевеля пальцами рядом с кожей.

Стайлз не отвечает, но разворачивается к ней лицом. Чтобы догадаться, не обязательно быть гением. Рисунки неброские, без претензий на крутость. Скорее – очертания, смотрящие друг на друга через пустое пространство между лопаток.

- Итак, спину не трогаем,- произносит она, на что Стайлз мотает головой.

- Ну, тогда я сдаюсь. Есть какие-то соображения по поводу того, где ты хочешь набить тату?- интересуется она, подняв бровь. 

У него не было времени. Парень  понял  только несколько минут назад, что именно он будет делать. Стайлз готов отвесить себе подзатыльник, что не догадался раньше. Он обязан был предвидеть такую возможность, в случае успешного внедрения. И поскольку он рассчитывал стать частью группировки Хейла, Стайлз должен был учесть все. Но вот он здесь. Без  плана.

Взгляд опускается на собственную руку, устроившуюся на животе – там, где клубком проводов сплелись нервы. Приподнимает пальцы, чтобы взглянуть. Местечко чуть ниже пупка, над джинсами. Так будет правильно. Дань уважения своим инстинктам - чувству, зарождающемуся в момент опасности где-то под солнечным сплетением, которое спасало ему жизнь множество раз. Он стучит пальцами раз, потом еще один и решается.

- Вот здесь,- говорит он тихо.

Выражение ее лица становится задумчивым и нечитаемым на какой-то момент. Она поворачивается к компьютеру, нажимает несколько клавиш и поднимается, чтобы достать что-то из принтера. На листке – тот самый символ, набитый на животе Айзека, только покрупнее.

- А ну-ка, посмотрим, как тебе такой размерчик,- произносит женщина, изящным движением указывая в сторону зеркала во весь рост, висящего напротив них. Стайлз позволяет ей подвести себя туда и поставить лицом к центру. Она придерживает листок у его живота и заглядывает через плечо. Те же толстые черные завитки, что и у Айзека, примерно с его ладонь. Женщина морщится и, подойдя к принтеру, откладывает бумажку.

- Нет,- бормочет она себе под нос, щелкая клавишами. Распечатывает сразу две копии – побольше и поменьше, поднося к зеркалу. Ту, что помельче, откидывает сразу. Но большую… Она наклоняет голову. Стайлзу кажется, что это слишком. Чересчур толстые, черные и огромные линии. Но в глазах женщины загорается огонек и она спешит к компьютеру.

 Именно свет в ее взгляде убеждает Стайлза довериться татуировщице. Ее вдохновение плюс его интуиция… Она бы не работала в подобном месте, если бы не обладала талантом. Стайлзу кажется, что так даже лучше – не планировать, не задумываться. Последствия такой татуировки будут не из легких, а значит – проще сделать, чем задавать вопросы.

Женщина возвращается с еще одним листом бумаги и прикладывает к его животу.

- О,- выдыхает он удивленно. Эта немного меньше той, большой, но вместо широких линий, она состоит из тонких. Контуры, не более того.

 На лице женщины расцветает улыбка:
- Да, так я и думала. Ладно. Перенесем на кальку, только нужно убедиться насчет выбора места и основной линии. Будет смотреться уникально.

Она начинает ходить по комнате.

- Каждая из этих татуировок  уникальна, потому что я лично слежу за этим,- говорит она с гордостью.

- Так вы нанесли все эти символы?- интересуется Стайлз, глядя на женщину через плечо.

Та ведет бровью, а затем поднимает майку вверх – почти до самого гладкого черного бюстгальтера. Все ее тело покрывают татуировки, но прямо в районе солнечного сплетения – тройной завиток, тот самый.

- Мисс Тита – одна из нас,- присвистнув, комментирует Бойд со стороны приемной. 

- Да, черт побери,- улыбаясь мужчине и опуская майку, подтверждает она.

- Заметано,- кивает хастлер, протягивая ей руку.- Кстати, я – Стайлз.

Пожимая его ладонь, женщина смотрит немного мягче и представляется, похлопав парня по плечу:
- Тита Моррелл. Ну, Стайлз, давай начинать?

Бумага, на которой она распечатывает рисунок в этот раз, несколько другая. Тита держит ее в руках, чтобы убедиться в правильности своего решения.  Стайлзу велят садиться за стол. Отточенными, методичными движениями, она моет руки, надевает перчатки и раскладывает на подносе инструментарий. Заставляет его расстегнуть джинсы, чтобы сбрить волосы на животе, обрабатывает антисептиком и посылает парня к зеркалу. Прижимает переводной рисунок к коже, рассматривает его какое-то время, прежде чем объявить, что тот идеален. Стайлз соглашается.

Тита открывает свежую баночку чернил, чистит свою тату-машинку, вставляет новую иглу  и проверяет, все ли работает. Все делает тщательно. Смотрит на Стайлза своими блестящими черными глазами, поднимает бровь и улыбается:

- Готов?

- Готов,- подтверждает он. Голос звучит хриплее, чем хотелось бы. Тита принимается за работу, склонив голову.

Ее прикосновения плавные  и нежные. Тита  не просто рисует тонкую линию передаваемого изображения. Она использует его лишь в качестве заготовки. Формы, которые женщина вбивает  вдоль очертаний,  красивые, крошечные и сложные. С расстояния нескольких шагов, их можно принять за одну сплошную линию. Но это не так.

Благодаря излишней детализации, нанесение рисунка занимает гораздо больше времени, чем он предполагал. На самом деле, Стайлз понятия не имеет, насколько сейчас поздно, потому что в салоне нет часов, так что приходится судить по одновременным ощущениям нарастающей боли и эндорфинового онемения. И, возможно, по дыханию, циркулирующему в его легких и скользящему по коже парня со стороны татуировщицы. 

В том, как она работает, есть нечто интимное и едва заметная близость. Возможно – благодаря тому, что Тита носит на теле такой же рисунок, как набивает ему. Стайлз чувствует напряжение последних нескольких дней. Лишь вернувшись в «дом» вместе со Звездой, он осознал, какой урон нанесло их рядам поражение первой команды. Они перенесли все стоически, но Стайлз заметил выражение лиц тех детей, шедших мимо него с Бойдом. А может это была лишь игра его воображения.

У него першит в горле – вряд ли от пыли, которой здесь почти нет, а скорее – от смеси моющих средств и появившейся жажды. Или какая-то странная реакция организма, что тоже не особенно удивило бы парня. Уже поздно, а он давно на ногах. Временами, приходится приложить немалые усилия, чтобы сохранить спокойствие.

Когда Моррелл наконец откладывает тату-машинку, кажется, что прошло несколько дней. Она улыбается Стайлзу, прежде чем вытереть при помощи салфетки и специального средства проступившую кровь и остатки чернил с его кожи. Помогает парнишке встать и опустить ноги, схватив того за предплечья, подавая знак приблизиться к зеркалу.

Едва взглянув на тату, парень изображает на лице благодарность и энтузиазм. Он не хочет смотреть на результат сейчас. Рисунок никуда не денется, даже после того, как на нем появится свежая повязка, а Тита отпустит его. Тату перманентным шрамом остается на его коже – третье по счету.

По крайней мере, теперь никто не скажет,  что он не посвятил себя полностью миссии уничтожить Хейлов.


========== Глава 9 (часть 2) ==========

Когда Стайлз  наконец входит в барак, уже наступает рассвет. Он измотан, устал и рад, что его встречает желанная тишина. Однако, не безмолвие. Айзек, сидящий на корточках у кровати, пакует свои пожитки в старый армейский вещмешок.

- Эй, а что…- Стайлз шепчет парню, стараясь никого не разбудить.

Парнишка смотрит на него сквозь спутанные белесые кудряшки, нерешительно улыбаясь.

- Да,- произносит он, продолжая свое занятие, пока Стайлз устраивается на скамье рядом с ним. - Меня повысили. Переводят в   команду Эрики. Волнение в его голосе пропустить невозможно, равно как и сожаление. Стайлз осторожно улыбается, машинально теребя угол одеяла пальцами у его ног.

- Поздравляю,- говорит он.

Айзек сияет в ответ:
- Спасибо. Я серьезно. Если бы не ты…

- Эй,- возражает Стайлз, дергая плечом.- Нам удалось, потому что действовали сообща, втроем, для достижения цели.

- Да,- соглашается Айзек, переводя взгляд на ряд пустующих кроватей, а потом – на оставшихся детей, насупившись.- Странновато уходить сейчас. После того, что случилось с прочими…

Стайлз мычит, соглашаясь. Остальные в тюрьме по его вине. Их свободу забрал он. Наказал за преданность. Несколько минут он молча наблюдает за тем, как Айзек складывает вещи.

- Эй, а где ты был, кстати?- наконец оторвавшись от своего занятия, интересуется Айзек.

Настал черед Стайлза откровенничать. Он приподнимает рубашку, чтобы стал заметен квадратик повязки.

- Дай глянуть,- забыв о своих пожитках, с горящими глазами, просит парень.

Стайлз откидывается на его кровати, подцепив уголок приклеенного к коже бинта, чтобы оголить припухшие  покрасневшие очертания  татуировки на своей плоти. Айзек улыбается, положив свою ладонь поверх Стайлзовой, пока тот внимательно рассматривает свой живот, придерживая одежду.

- Выглядит просто восхитительно и тебе очень идет,- заверяет парень.

 Он смотрит на Стайлза и во взгляде заметны похоть и печаль. Кудрявый  наклоняется и как следует целует Стайлза в губы. На трезвую голову. Нежно.

- Айзек,- ласково говорит Стайлз, когда кудрявый  поднимает голову и распрямляется.

- Да. Я знаю, знаю,- вздохнув, кивает тот, отворачиваясь и продолжая собираться.- Просто мы не будем теперь так часто видеться, а я…

Как говорится, carpe diem*. Не то, чтобы Айзек знал такие выражения, зато каждый уличный мальчишка знал по себе их значение. Хватайся обеими руками за шанс, когда он подворачивается.

- Ага.

Айзек засовывает последний ботинок в сумку и застегивает ее. Кто знает – может то, что Стайлз его мягко отверг, поможет спокойнее уйти? Кудрявый перекидывает лямку через голову и распрямляется.

- В любом случае, мы теперь как братья. Это замечательно.

- Да,- подтверждает Стайлз.

Он обводит последним прощальным взглядом помещение – старые кровати и облупившуюся плитку. Пыльные окна и флуоресцентные лампы. Спящих детей. Пустующие полы, на которых они играли в карты.

Дверь в барак тихо открывается и в проеме показывается блондинистая макушка Эрики. Айзек поворачивается к Стайлзу с горькой улыбкой.

- Пересечемся,- говорит он.

- Да,- кивает Стайлз, а парнишка идет к Эрике, которая обнимает его за плечи и улыбается, выходя.

«А увидимся ли?»,- думает Стайлз.

В повисшей тишине, он опускается на соседнюю койку. Живот болит и парень не может себя заставить закрыть глаза. Напряженность действительно присутствует в атмосфере. Ему это не показалось.

Позже Стайлз понимает, что слишком взволнован для того, чтобы заснуть. По крайней мере – не в помещении, полном детей, которых он предал, завершив  нескольких безрассудно рискованных миссий, где их жизни были на кону, и уж тем более – не после того, как его тело заклеймили меткой  Хейла. 

Поэтому он поднимается, проходит мимо поста Карлоса, готовящегося к началу нового дня, чтобы прогуляться по улицам.

Несколько месяцев прошло с  тех пор, как  он в последний раз ходил по старым маршрутам, видел утреннюю суету и тонны серого неба над головой, укрывающего город подобно толстому дымчатому одеялу. Давненько он не присаживался на этом углу, наблюдая, как жители торопятся мимо него – те люди, которых он обещал защищать.

Стайлз покупает мерзкий кофе в отвратительной закусочной. Дремлет. Созерцает несущийся  мимо город. Напоминает себе о фактах. Дети в «доме» - всего лишь ничтожная часть бездомных подростов, удостоившиеся чести присоединиться к Хейлам. Он даже не винит их за это – просто не может. Все идут на риск по доброй воле. На каждого такого Айзека найдется десяток детей, желающих вколоть себе ту наркоту, которую он скоро начнет толкать. Эти воспоминания немного успокаивают нервы и уменьшают чувство вины. А может, так действует на него кофе? 

Стайлз покупает еще одну чашку, пьет и балуется монетками, полученными на сдачу – то собирает их в стопочку, то сшибает щелчком пальцев. 

Допив кофе, зажимает монеты в кулак, чтобы после секундного колебания позвонить куратору. Джесс удивлена, услышав его голос, но рада. С ее точки зрения, операция завершилась успешно. Хвалит тот подарок, который он прислал к ее дню рождения, хоть не уверена, насколько по душе этот альбом маме. Женщина уверена: пару раз прослушает и привыкнет. Он интересуется грядущим визитом ее сестры. Джесс намерена уговорить ту остаться дольше обычного. Стайлз бубнит «это очень мило», потому что не знает, что еще сказать. Шестеренки в механизме правосудия вертятся вне зоны его досягаемости. Джесс не особенно хочет давить на сестру: не ее вина в том, что жизнь такая насыщенная. А вот мама настаивает, что тут поделаешь?

Все мамы такие, подтверждает он. 

Стайлз бесцельно скитается по городу до середины дня, когда в центре обучения меньше всего людей – все дети выходят по делам или развлекаются где-то. И хоть он практически валится с ног от усталости, отправляется не спать, а в душ. Первым делом убедившись, что там пусто, он раздевается, обнажая забинтованный живот. Слегка морщится, сдирая медицинскую клейкую ленту и отклеивая уголок повязки, под которой припухшая плоть.

 Впервые с момента нанесения, улучает минутку, чтобы рассмотреть тату без посторонних глаз, не заботясь о выражении своего лица. Сначала он изображал восторг и энтузиазм. Удовлетворение, вопреки тому, как на самом деле относился к символу мафии на своей коже. Какие эмоции на его лице сейчас - разобрать трудно:  отражение в зеркале уставшее, с зияющими провалами глаз.

Даже не отклеивает повязку полностью. Вместо этого, резко поворачивается к зеркалу спиной, чтобы взглянуть на прежние рисунки. Скрещивает руки на груди, так чтобы дотянуться ладонями до каждого из них. Они в порядке. Все еще на своих местах. Появление новой татуировки никак не повлияло на них. Сердце колотится в груди. Стайлз закрывает глаза и судорожно выдыхает.

С ними все нормально. Они на местах. Всегда там будут.
Медленно повернувшись к зеркалу, срывает остатки повязки и рассматривает новое тату.

На самом деле, оно красивое. Мелкие линии, расходящиеся в стороны от одной общей,  довольно сложны, словно какой-то отдельный язык. Теперь он заклеймен, как собственность Хейла. Он носит тавро на том же месте, где пальцы Дерека прикасались к нему вчера, чуть ниже пояса джинс. Теперь там центр рисунка, запоздало понимает он. От этой мысли внутренности сворачиваются в клубок.

- Бля,- шепчет он, отталкиваясь от умывальника и направляясь под душ, стараясь не думать о пальцах Дерека, прикасающихся к его животу и о взгляде, которым он исследовал лицо Стайлза, ища там подтверждения какой-то своей мысли. Не помогает.

Он пытается игнорировать запутанные ощущения в  кишечнике, которые  решительно опускаются ниже. Мелькающий перед мысленным взором образ Хейла, скользящего  пальцами глубже  в  джинсы парнишки. Выворачивая краны на всю мощь, Стайлз пытается ни о чем не думать. Но поскольку он уже снял джинсы и трусы, мозг издевается, подбрасывая  более смелые картинки. То, как Дерек  прижимал его в переулке; как замер в дверях, когда он раздвинул ноги, сидя на кровати.

 Это не должно так сильно возбуждать. 

Дерек не должен быть таким соблазнительным, настаивает часть его сознания – та, которая принадлежит Стилински, а не "Стайлзу", противный голосок на периферии сознания, вопящий о правосудии, долге и, черт побери, убеждающий его при помощи имеющихся доказательств, что Дерек Хейл – преступник, в наихудшем смысле слова. Тот, кто пойдет на любую сделку, не моргнув глазом. Мрачный и методичный убийца. Злодей, ловко уничтожающий улики. Бессердечный…

А таков ли он?

Бездушный?

Стайлз бьет по плитке рукой от досады. Хейл - противоречие сам по себе. Он беспокоился о том, чтобы захмелевший Айзек безопасно добрался домой из клуба. Переживал за Звезду. Все это правда, но почему-то не вяжется с ним. Разве так бывает? И, тем не менее, он сам таков. Преступник. Предатель. Коп. Одновременно.

Почему Хейл тоже не может быть таким? Зачем Стайлзу искать определение тому, каким человеком он является, лишь чтобы признать, что мафиози очень  непрост?

 И соблазнителен.

 Чертовски заманчив. 

Эти непроницаемые зеленые глаза и резкие черты лица. Более того. Власть, обволакивающая его подобно плащу. Компетентность и целеустремленность, помогающие ему править своей организацией. Доверие, вдохновившее его подручных. 

Если суммировать все перечисленное, получается, что Хейл соблазняет его и пробуждает желание обладать, а не делать свою работу. Но преследовать преступника, словно тень, вплоть до его кровати, и есть часть его работы.

Но хотеть его, чтобы сделать своим?

Стайлз истощен, подвержен стрессу и целую вечность не прикасался к себе. Ощущение от прохладного сквозняка контрастирует с горячими клубами пара, поднимающимися в душевой. Словно легкие, как перышко прикосновения, дразнящее, приводящее в чувство. Он становится под  поток воды, но чувствовать этот жар во сто крат хуже чем получать  настоящую  ласку, купаться в ощущениях. На самом деле,  это неизбежно: он опускает руку на  член, чтобы обернуть пальцы вокруг стремительно твердеющей  длины органа и довести себя до разрядки под дразнящими брызгами  душа.

Не удивительно, что первая фантазия – с участием Дерека, касающегося его тела подобным образом. Стайлз дрочит себе резко, чтобы прогнать из сознания его образ, концентрируя внимание на том, чтобы достичь разрядки при помощи методичных и быстрых движений.  У его воображаемого партнера нет лица, лишь руки, рот и горячее тело. Он – видение, продиктованное чувствами и воспоминаниями. 

Не срабатывает. Член болезненно твердый, но всякий раз, когда он уже готов кончить, все ускользает, рассеивается, как дым. Наверное, слишком старается, чтобы парень в его воображении был безликим, нейтральным образом.

Зачем заморачиваться. Метка Хейла уже на его теле. На животе. Там, где будет бросаться в глаза каждый раз, когда Стайлз решит прикоснуться к себе. Он смотрит на клеймо, а рука замирает на члене, пока он разглядывает покрасневшие и припухшие линии, на которые стекает с груди  вода горячими каплями.

- Бля,- шепчет он.

Она красивая. На самом деле. Стайлз рассматривает ее, пока пальцы оглаживают венки и складочки по всей длине члена. Он нежно касается подушечкой пальца своей татуировки. 

Представляет, как бы это сделал Дерек – хищно улыбаясь, не сводя с него напряженного взгляда. Воображает, как бы мужчина опустил ладонь ниже, чтобы приласкать его, постепенно срываясь на бешеный ритм, сжимая пальцы на стволе, ускоряясь, затягивая его с собой все глубже в пучину страсти, пока не останется ничего, кроме сбившегося дыхания у обоих да прикосновения кожи к коже, покуда его, с замирающим сердцем, не прошьет сладкой судорогой и Стайлз  не изольется, подчиняясь необходимости.

И останется лишь тот хищный оскал.


    Комментарий к Глава 9 (часть 2)
    * carpe diem (лат. – «лови день») крылатое выражение, переводящееся как «живи настоящим» или «дорожи моментом». 

(На всякий случай напоминаю. Уверена, что наши  читатели - достаточно эрудированные люди).

========== Глава 10 (часть 1) ==========

Несколько дней спустя, его живот все еще болит. Если точнее – зудит. Стайлз предполагает, что это - признак заживления. Он старается не  поддаваться искушению провести  пальцами по линиям, а  оставить тату в покое и не давить на него.

Стайлз берет выходной и целый вечер проводит в кресле, свернувшись калачиком, уткнувшись в книгу. Бараки почти пусты – большинство детей либо разбрелись по городу, либо уже мирно спят. Стайлз сидит в главной гостиной, старательно не вмешиваясь в чужие дела. Заводить дружбу с кем-либо не хочется. С тех пор, как Айзека перевели, а остальные не вернулись, у этих ребят много работы. Они стараются приспособиться к дополнительным сменам. Это довольно непросто. Некоторые расстроены потерей старших товарищей. Никто не осуждает его напрямую, но…

Виноват именно он, в конце концов. Стайлз смотрит в книгу, но едва ли видит, что там написано.

- Стайлз!- резко окрикивает его Дерек, привлекая внимание. Он входит в коридор со стороны парковки позади учебного центра. 

Парнишка поднимается на ноги и получает приказ «За мной!», но Хейл не останавливается, чтобы подождать его, а направляется к офисам, в закулисье. 

- Бойд здесь?- осведомляется мужчина, когда Стайлз догоняет его.

Стайлз качает головой, говоря «нет», но внезапно понимает, что Хейл даже не смотрит в его сторону.

- Он в больнице, с Катей,- уточняет парень.

Дерек тихо ругается и пристально смотрит на него.

- Долго рассказывать. С ней будет все хорошо,- говорит Стайлз. 
Рано или поздно. И, самое главное, как сказала Катя, все устаканится и у родной  сестры, особенно – после того, как ей удалось вырвать девушку из лап торговцев «живым товаром», благодаря которым они изначально попали в страну. Бойд поехал, чтобы позаботиться о них. Просто из больницы было практически нереально улизнуть, если вас доставили с «огнестрелом». По закону, медперсонал обязан немедленно сообщать о таких ранениях полиции.

- Черт. Он наверняка отключил телефон,- бормочет Дерек, тихо ругаясь и входя в пустой кабинет Бойда, вводя код замка на двери.

- У меня возникла определенная ситуация,- сообщает босс, а Стайлз рядом с ним замирает.- Все остальные сейчас на своих заданиях. Я знаю, что ты умеешь сохранять хладнокровие в стрессовых ситуациях.

- Ага,- соглашается Стайлз.

- Ты мне поможешь?- пристально всматриваясь в лицо парня, спрашивает Дерек в момент, когда замок открывается.

- Да,- твердо заверяет его Стайлз, прекрасно зная, что согласие – лишь формальность и Хейлу был известен его ответ до того, как он задал вопрос.

Мужчина смотрит на него некоторое время, кивает и отворяет  дверь, толкая ее внутрь. Свет загорается автоматически, когда они пересекают помещение, направляясь к огромному сейфу с оружием. Дерек вбивает код, дергая дверцу на себя, обнажая ряды неглубоких полок с боеприпасами и пистолетами. Каждая из них подписана как «чистые» и «списанные», при чем Стайлз сомневается, что к последней категории имеет хотя бы малейшее отношение понятие «не подлежащие дальнейшему техобслуживанию». Дерек расстегивает на себе пальто и пиджак, откидывая их на ближайшее кресло, но не снимает перчаток.

- Умеешь пользоваться оружием?- задает вопрос он, указывая на полку со «списанными» стволами. Стайлз бледнеет. Тут и ежу понятно, что Дерек позвал его не диван передвинуть, украсть или сделать что-то безобидное вроде этого. Он попросил помочь в деле, где фигурируют «грязные» стволы. 

Дерек закатывает рукава своей бордовой рубашки практически по локоть. Бугрящиеся под тканью мускулы гораздо ярче выражены и более изящны, чем он ожидал. Однако внимание парня притягивает сейчас то, чем занят Хейл: он распихивает обоймы по карманам и за пояс. К хастлеру возвращается  голос, когда Дерек резко смотрит на него в ожидании ответа на свой вопрос.

- Конечно,- вырывается у парня. Мафиози кривляется, заподозрив его в хвастовстве, но Стайлз делает шаг вперед, чтобы оценить ассортимент. Он выбирает «Ругер*» серии «Р»  из «списанных». Надежная пушка – пусть и не из его любимых, но точно в руках не заклинит, не смотря на сомнительное прошлое. Он проверяет патронник, выбирает магазин, помещая его внутрь уверенным движением. Он вставляет боевой патрон в патронник, проверяет предохранитель. Дерек выглядит довольным, когда вручает ему запасную обойму. Стайлз засовывает ее в карман.

- Так что…

- Нет времени,- отмахивается Дерек, пряча за пояс еще один заряженный пистолет, вдобавок к тому, что уже в наплечной кобуре. Они сразу же уходят – туда, откуда пришли. Шаги Дерека целеустремленные и широкие. У него – быстрая поступь человека, не склонного паниковать, которому нужно добраться до места назначения в темпе,  не запыхавшись. Стайлз переходит на бег трусцой, чтобы поспевать за ним. Они прокладывают себе путь по темным коридорам опустевшего учебного центра, выходя на парковку. На этот раз, Дерек не возглавляет процессию. Он просто выходит из гаража, а на входе, недалеко от двери,  уже ждет припаркованная как попало красавица «Камаро» с блестящими черными боками. Не седан.

Дверь открывается с тяжелым щелчком, а Дерек запрыгивает за руль. Двигатель работает еще до того, как Стайлз успевает забраться внутрь. Едва его ноги отрываются от бетона, машина начинает двигаться. Как только «Камаро» срывается с места, парнишка падает на сидение. Вес пистолета, засунутого за пояс, а не в кобуру, как он привык делать, ощущается странно. Рев двигателя мчащейся машины эхом прокатывается по пустому гаражу.

В этот час улицы вокруг учебного центра пустынны. Дерек поддает газу, шины визжат, а резина остается на асфальте. Его навыки экстремального вождения столь же точны и выверены, как и все  в  нем, пока мужчина  контролирует незначительную вибрацию задней части автомобиля на крутых поворотах, путешествуя  по мрачноватой  части города. Там, где полиции приходится заниматься десятками мелких преступлений каждую ночь. Местечко, где на обочинах стоят брошенные автомобили и валяются кучи мусора.

Путь до пункта назначения занимает немного времени. Это заброшенный  гараж в районе с плохой репутацией. Дерек не притормаживает, не сбрасывает обороты, поднимаясь по спирали, с резкими рычащими звуками на поворотах, отчего Стайлз хватается за приборную панель, стараясь изо всех сил, чтобы не упасть на него. Стены украшают темными цветными разводами граффити и облезшая краска при слабом освещении отживших свое старых ламп.

Проезд на уровни повыше перекрывают бетонная плита и знаки, предупреждающие о нестабильности сооружения в дальних помещениях. Шины визжат, когда Дерек бьет по тормозам, от чего  Стайлз больно прикладывается о приборный щиток. Он не жалуется. Открывает дверь и вылезает наружу. Это место воняет впитавшимся бензином, сгнившей пищей, мочой и свежим горячим ароматом жженого масла и резины. Дерек вытягивает пистолет из-под пальто и направляется вверх, мимо бетонной преграды, вдоль изгибающегося дугой гаража. Стайлз следует за ним, дыша медленно, чтобы голову не вскружило от прилива адреналина. 

Когда они огибают угол и помещение расширяется, а  впереди ждут заваленный  раскрошенным  бетоном пол  и барьер в виде старых плит, рука Дерека хлопает  его по груди, заставляя остановиться.

 Тела.

 Куча человеческих тел.

Эрика лежит,  растянувшись на земле, прямо перед ними, прижавшись  к низкому бетонному барьеру. Пистолет наполовину повис в безвольной руке. У нее  дикий взгляд.

 Кровь везде, а еще -  запах озона, пороха  и мочи наполняют воздух.

О, Господи! Неужто Айзек…

В помещении есть еще одна женщина – единственная стоящая на ногах – блондинка с волнистыми волосами и темно-голубыми глазами, на чьих тонких губах играет широкая улыбка. На ней – черная джинса и синий топ, забрызганный чем-то темным. Если бы не размазанная грязь и кровь, ее макияж можно было бы назвать идеальным. Через плечо переброшен ремень, крепящийся к упирающемуся в бедро обрезу.

- Дерек,- произносит она низким, непристойно сексуальным и властным голосом, полным странного веселья.- Привет, муженек!

Он не отвечает и на лице не двигается ни единый мускул. Они не подходят ближе, но руки  Дерек опускает. Стайлз сжимает рукоять своего пистолета, стараясь не выдать себя, пока  глаза рассматривают лежащие на бетонном полу тела в поисках друга. Парень  не узнает никого из них, по крайней мере – среди тех, кого может разглядеть. Многие лежат друг на друге, лицом вниз.

Усилием воли, парень заставляет себя сосредоточиться на проблеме, которая перед ним. 

Она дуется, искажая красивое личико. На мгновение, прищуривается, изучая Стайлза, но вскоре полностью занята Дереком. 

Это легко.

- Разве ты не рад видеть свою женушку? Я тут вся из себя, нарядилась,- говорит она, отступая немного в сторону и жестом указывая на свое ладное тело, прекрасно сложенное и хорошо одетое. 

Включая обрез в руке.

- Мы не женаты,- выплевывает Дерек, словно не может не поправить ее, но, в то же время, смиряясь с тем, что его проигнорируют в который раз.

Она впивается в него взглядом, а пальцы небрежно сжимают оружие:

- Я запомнила  это несколько по-другому.

Он  вдыхает  через нос, а пальцы в перчатках медленно сворачиваются в кулак у бедра. Стайлз пытается стабилизировать разбушевавшееся сердцебиение. Чокнутая бывшая? Мозг перебирает факты из донесений о связях семьи Хейл с другими кланами. Ему пришлось выучить массу информации за очень короткое время, не зная, что может пригодиться, а что – нет.

- Что ты здесь делаешь, Кейт?- осведомляется мужчина с устрашающим спокойствием в голосе.

- Тебя захотелось навестить,- сверкая выбеленными зубами, отвечает она.- Намекала несколько раз, покуда не вспомнила, что ты не любишь тонкие намеки. Вот, пришлось сказать прямо.

Дерек молчит некоторое время. Лицо не двигается, а в руке все еще зажат пистолет, который он не спрятал в кобуру, но и не наставил на женщину.

- Кейт. Мы уже это обсуждали. Ради всеобщего блага, было бы лучше нам с тобой не пересекаться лично.

Она наклоняет голову в сторону и по лицу расползается странная ухмылка. Стайлз начинает понимать, что она не просто "немного с приветом" или чокнутая бывшая подружка, а действительно ненормальная. Больная на всю голову. Кишки под новой татуировкой болезненно сжимаются в предчувствии. Это очень нехорошо. От слова "вообще".

- Даже в память о старых добрых временах?- дуется она, но не может притвориться как следует, потому что во взгляде слишком много зловещего предвкушения.

Он качает головой, взирая на нее сквозь проход, в котором витает оседающий после перестрелки порох и бетонная пыль,  через гору разбросанных мертвых тел, лужи пролитой крови и неестественно ровный ряд черных армейских вещмешков. 

Стайлз проклинает себя за то, что не дал арестовать Айзека с остальными, дать ему шанс встать на правильный путь, уйти от всего этого подальше. А вместо тюрьмы, он получил повышение – прямиком на линию огня.

- Раз так сильно приспичило увидеться, не стоило вмешивать сюда бизнес. Послала бы весточку по обычным каналам. И если бы тема разговора была важной, я бы пришел.

- Я хотела обсудить именно это,- сердито заявляет она, указывая на ряд залитых кровью черных сумок*.

Эрика старается изо всех сил не привлекать внимания, зажимая рану на руке, из которой тонкой струйкой сочится кровь и не потерять сознание. Стайлз одобряет ее стратегию. Он сейчас занят примерно тем же, только без сильной кровопотери. Ему совершенно не по нутру то, как развиваются события.

- Ты в этом больше не участвуешь,- мягко напоминает  Дерек.- Подобное плохо влияет на тебя.

Ох, не стоило этого говорить… Лицо женщины превращается в отвратительную гримасу.

- Плохо влияет? А сидеть под замком в той дыре – хорошо? Сидеть и таращиться на стены, рисовать цветочки?- злобно шипит она, в гневе пиная лежащее по близости тело.- Что? Я не заслуживаю высказать свое мнение по поводу положения дел? В конце концов, это моя семья и моя работа. Годы упорного труда, которые я, с твоей подачи и всех остальных, просто обязана выбросить на помойку?

Она кричит, кривится. И вдруг все становится на свои места. Это же Кейт. Та самая Кейт Арджент. Ее семья осуществляет  львиную долю сбыта наркотиков в регионе. Стайлз мысленно изрыгает проклятия, которые не рискнул бы произнести вслух.

- Хочешь что-то изменить – поговори с ними,- тихо советует Дерек.

От Кейт веет горечью.

- Они  ни черта не понимают. Не знают, чем мне пришлось пожертвовать, чтобы этим заниматься,- шипит она.

Дерек не отвечает, но за его молчанием и каменным выражением лица, Стайлз замечает хорошо скрываемую ярость. То, как напряженно сжимаются его кулаки. Все катится коту под хвост.

- Они не понимают. Ты тоже,-  выплевывает она,  шагая прочь, куда глаза глядят и  покачивая бедрами, а  дробовик движется вместе с ними, словно  продолжение ее тела.- Почему ты ничего не соображаешь?

Она кричит.  Хватаясь за голову, испускает вопль разочарования. Резко тормозит, замирает - прямая, как жердь. У Стайлза скручивается что-то в животе. Он хочет закричать, схватить Дерека за руку, но все вдруг приходит в движение.

- Бля,- говорит она, щелкая затвором и наставляя дуло обреза на Дерека. Он мгновенно пригибается, прежде чем она успевает выстрелить маленькой  вспышкой света.

Стайлз прижимается к узкому заграждению с противоположной стороны. Пули рикошетом отскакивают на бешеной скорости, кроша бетон, летают по  периметру и наполняют  воздух  серой цементной пылью. Он отталкивается, занимая вертикальное положение и хватается за пистолет,  выглядывая за  край барьера, чтобы  сориентироваться, когда раздается первый взрыв. Но Кейт заносит  оружие снова, а парень уклоняется от целой канонады  выстрелов,  взрывающихся над их головами. Она достаточно сумасбродна, поэтому  просто перезаряжает обрез и стреляет куда попало, пока она не замечает  Дерека, катящегося, приподнимая в руке свое оружие. В его сторону летит  только три пули, прежде чем Кейт вышибает из ладони мужчины  пистолет, отталкивая  ногой  в сторону.

Она кричит от боли и неожиданности, припадая на одну ногу: пуля Дерека угодила ей в бедро. Кейт в пору упасть, но она лишь наклоняется вперед и наотмашь бьет Дерека по голове прикладом дробовика, когда мужчина дотягивается до запасного пистолета. Он тянется, надеясь подцепить его пальцами, но так и не может этого сделать, Кейт практически седлает его, резко упав сверху и выпустив из рук обрез. Стайлз надеется отследить ее движение пистолетом, но она слишком много копошится, а Дерек весь в ее власти. Удар за ударом настигают его, а Хейл падает на спину, безуспешно пытаясь ухватиться за женщину, вопящую от жажды крови. 

Она размазывает красные капли по его лицу и оставляет грязный поцелуй на губах. Когда Хейл пытается остановить ее, стряхнуть с себя, Кейт вытаскивает тот пистолет, что Дерек заткнул за пояс. С ее губ срывается  ужасный, маниакальный смех, прежде чем женщина  снимает оружие  с предохранителя, приставив его к голове своего бывшего. 

Адреналин бушует в крови  подобно волнам в наводнение, разбивающимся  о каменную преграду, когда Стайлз поднимается  на ноги, слегка покачиваясь, направляя  пистолет на ее голову. Сейчас или никогда.

- Пока-пока, муженек,- сладко поет она.

Стайлз медленно выдыхает, делает короткую паузу и нажимает на курок. Он наблюдает, словно  в замедленной съемке,  как ее голова отлетает в сторону, а светлые волосы взвиваются в алой дымке, а потом в воздух взмывают  кровь и осколки -  белое  и розовое. Кейт падает в сторону от распростертого под ней тела  Дерека, а пистолет вываливается  из мертвых пальцев.

Последующее молчание оглушает.

Он не уверен, как долго  там стоит. 

В какой-то момент, увидев, что Дерек силится выбраться из-под тела бывшей, Стайлз осознает, что до сих пор находится в том же положении -  дрожащей вытянутой рукой сжимая пистолет. 

Хейл умудряется спихнуть ее с себя, а затем занять вертикальное положение, прежде чем прислониться спиной к бетонному барьеру, делая несколько вдохов, словно у него кислородное голодание, нащупывая пистолет рядом с собой. Не то, чтобы  он сейчас  нуждался в этом, но...

Стайлз ставит свой пистолет на предохранитель и засовывает за пояс. Волна тошноты внезапна, как удар в живот, и он наклоняется,  беззвучно хватая ртом воздух, пока  адреналин спадает. Перед ним, Эрика лежит распластавшись, балансируя на краю сознания, а ее пистолет  направлен  куда-то  в сторону их перебранки. Необходимость вынуждает Стайлза  снова двигаться, отбросить  безумную  мысль о том, что он убил человека минуту назад. 
    Комментарий к Глава 10 (часть 1)
    * Пистолет Ругер серии &quot;Р&quot;, если кому интересно - https://ru.wikipedia.org/wiki/Ruger_P_series

** &quot;duffle bag&quot; переводится как армейский вещмешок и сумка (разница в том, что в Америке это скорее большая черная прямоугольная сумка,на манер спортивной, а у наших солдат - защитного цвета рюкзак). 



========== Глава 10 (часть 2) ==========

Стайлз  фиксирует  руку Эрики в более стабильном положении, понимая, что причиненный ее организму  вред гораздо серьезнее, чем казалось сначала. На рукаве заметны как минимум три пулевых отверстия.  Девушка сжимает зубы, когда Стайлз  поднимает ее на руки, а боль, кажется, единственное, что держит Эрику  в сознании. 

Адреналин придает ему достаточно сил, чтобы донести девушку  за угол,  вниз по склону,  туда, где «Камаро» все еще ждет с включенным  двигателем и широко открытыми дверьми. Он отодвигает кресло вперед ногой и опускает Эрику на заднее сидение автомобиля. Она не настолько беспомощна, как  была раньше, поэтому  самостоятельно принимает вертикальное положение внутри автомобиля.

- Ты в порядке?- осведомляется Стайлз. 

Эрика отрывисто кивает, сжимая губы от боли. Парень тянется к приборной панели и открывает багажник. Обходит машину. К его огромному разочарованию, там нет ни одеяла, ни аптечки – вообще ничего. Он расстроено вздыхает и возвращается в салон.

- Мой ремень,- выдавливает из себя Эрика.

Он смотрит вниз и понимает, что она имеет в виду. Этот простой кожаный ремень с пробитыми  по всей длине отверстиями для пряжки, как раз  сгодится в качестве  жгута. Он задается вопросом, выбрала ли  Эрика подобный  аксессуар преднамеренно. Стайлз кивает и тянется к пряжке. Сначала пальцы слишком сильно дрожат, но парень зажмуривается, успокаивается, глубоко дыша и сосредотачиваясь. Расстегнув пряжку, он вытягивает ремень из брюк. Осторожно пропуская его под разорванной курткой, в подмышку, он  туго затягивает импровизированный жгут  на плече.  Делает процедуру как можно бережнее, понимая, что этого мало. Закрепляет пряжку и смотрит в  блестящие, полные боли глаза Эрики. Получив едва заметный кивок в знак согласия, Стайлз затягивает еще сильнее, игнорируя ее крики. Такого давления на кровоток вполне достаточно, поэтому парень пропускает язычок пряжки в дырочку. Струйка крови на руке мгновенно иссякает, а Стайлз заметно расслабляется, шумно выдыхая, пока Эрика устраивается на заднем сидении. 

Когда он отходит от машины, замечает спускающегося по склону Дерека. Тот бледен, но почти всю кровь с лица успел вытереть. Передвигается медленно, но уверенно. Приблизившись, мужчина вынимает из кармана телефон, протягивает его Стайлзу  и резко командует:

- Звони Дитону. Скажи, пусть зарезервирует нам место немедленно. Даже если пища не будет готова сразу же, весь вечер мы ждать не станем.

Телефон едва не выпадает у него из рук. Стайлз с тревогой наблюдает за беспристрастным выражением лица мужчины. Возможно, ему даже не придет в голову, что сегодняшний день мог изменить их жизни. Впрочем, Стайлзу доводилось и раньше видеть, как Дерек вел себя подобным образом, но гораздо спокойнее и утонченнее. 

Парень переосмысливает сказанное Хейлом, глядя на телефон, который держит в руке. Дурацкий набор слов. Ну, за исключением приказа позвонить Дитону. Прекрасно зная на собственном опыте, что такое кодовые слова, Стайлз находит среди контактов номер Дитона, стараясь не забыть реплику. 

Дерек наклоняется, открывает дверь и проверяет, как себя чувствует раненая подруга. Парень  слышит приглушенный разговор, а  Дерек лезет в карман Эрики и, взяв телефон своей  помощницы, начинает набирать чей-то номер.
Гудки длятся вечно. Дерек ходит по кругу, словно тигр в клетке, слушая того, с кем беседует по одолженному телефону.

- Йо, Дерек,- басит кто-то на ухо Стайлзу. Кем бы ни  был этот загадочный чувак Дитон, он чрезвычайно расслаблен, судя по голосу. 

- Здравствуйте. Это Дитон?

Поведение человека на том конце мгновенно меняется. Неопределенно ворчание - его единственный ответ.

- Дерек велел мне позвонить вам,- начинает Стайлз, прочистив горло.- Зарезервируйте  нам место немедленно. Даже если пища не будет готова сразу же, весь вечер мы ждать не станем.

На линии повисает пауза, а затем мужчина вздыхает и произносит:
- Хорошо. Передайте, пусть приходит в любое время. Запишите адрес. 

Стайлз роется в бардачке ища то, на чем можно написать, но не обнаружив ничего подходящего, просто старается запомнить и повторяет сказанное собеседником вслух, чтобы услышать подтверждение.

Закончив разговор с Дитоном, он возвращается к Эрике. Она бледна, но взгляд вполне осмысленный. Девушка кивает ему, а Стайлз  направляется туда, где Дерек все еще меряет бетон шагами. Тот зажимает одолженный телефон между плечом и шеей, жестом привлекая внимание Стайлза. Он сует парню  свой «засвеченный» ствол рукояткой вперед и одними губами произносит «Почисть их», не отрываясь от разговора и кивая в сторону оружия, засунутого у него за пояс. Стайлз молча кивает, забирая пистолет, а Дерек возвращается на место преступления.

Хастлер становится на колени, на грязный бетон, бросает на пол обоймы и вынимает боеприпасы из патронников. Быстрыми, отточенными движениями опустошает каждый магазин. Запасной ветоши в машине не наблюдается, поэтому Стайлз отрывает от своей рубашки рукав и заворачивает в него оставшиеся пули. Еще одним лоскутком протирает пистолеты.

Когда Дерек возвращается, в руках у него два больших вещмешка, которые он кладет в багажник, а затем поворачивается к Стайлзу. Мужчина проверяет результаты его работы и кивает.

- Заряжай по три чистых патрона в каждый,- приказывает Дерек и направляется к «Камаро», наклоняясь в открытую дверь,  чтобы посмотреть, как там Эрика.

Стайлз делает, как велено, передавая после завернутые в лоскуты пистолеты Дереку, когда тот подходит. Тот исчезает за углом и вскоре до парня доносится несколько хлопков, а потом тишина и еще парочка.

Неужто он только что…

Появившийся Дерек несет последний вещмешок и кусок оторванной ткани. Стайлза трясет, когда он встает на ноги.

- А как насчет… - начинает Стайлз.

- Выживших нет,- ровным голосом сообщает Дерек, закидывая сумку в багажник автомобиля и захлопывая его дверь.

Он говорит это с уверенностью  человека,  убедившегося лично. С помощью пуль. Неужели Айзек все-таки был там? Был ли  он  жив  на момент, когда Дерек  казнил  его как «шестерку» или пустое место? Стайлза мутит и в животе сворачивается болезненный узел,  а он дрожа прислоняется к машине, ища опору.

- Поехали,- зовет Дерек, направляясь к водительской двери.

Стайлз заставляет себя двигаться. Он подходит с пассажирской стороны и передвигает кресло на место. Хейл засовывает телефон Эрики в карман ее куртки, заводит машину и ждет, пока устроится Стайлз. Дерек протягивает руку и забирает свой телефон  у парня, который  вяло держит аппарат  на коленях.

На этот раз, Дерек едет гораздо медленнее, несмотря на то,  что Эрика,  медленно умирающая от кровопотери на  его заднем сидении, требует неотложной помощи. Возможно, некоторое отношение к  этому имеют  пушки и большие вещевые мешки, набитые наркотиками и запачканные  кровью. Или, как вариант, черепно-мозговая травма. Стайлз смотрит на него в раздумьях, но  глаза Хейла не кажутся стеклянными.

Эрика неуклюже вертится позади него, вылавливая из кармана свой телефон и набирая какой-то номер. Дерек смотрит на девушку  с упреком в зеркало заднего вида, но не останавливает  ее.

- Слушай внимательно, Айзек,- произносит она в телефон, а Стайлз дергается и его сердце лихорадочно колотится. У него внезапно начинается приступ вертиго, так что доводится прижаться к приборной панели, пока Эрика продолжает разговор. 

Айзек жив и никто не посылал его на верную смерть, как оказалось.

- Верни ребят  на базу. Отмени текущие  сделки. Скажи, кому сможешь. Все очень скверно закончилось. Будут серьезные последствия,- делая вдох, страдальчески скрипит зубами  Эрика и, выдыхая, заверяет: -  Со мной все будет нормально. Давай.

Закончив разговор, она роняет аппарат на сидение и откидывает голову, стеная от боли и тихо бормоча под нос.

- Адрес,- требует Дерек, выезжая на дорогу с нижнего уровня этажа. 

Стайлз отталкивается от приборной панели, пытаясь сфокусироваться на словах Дитона.

- Дом 545 по Арб…- начинает он, но Хейл прерывает парня, резко разворачивая машину на 180 градусов, явно в курсе того, куда нужно ехать. 

- Хорошо,- кивает Дерек, сворачивая на темную улицу,  и это слово  подозрительно напоминает «спасибо».

 Слишком мало работающих фонарей. Дома построены  тут так тесно друг к дружке, что местные жители наверняка просто выбили лампочки уличного освещения, чтобы те не мешали им спать по ночам.

У Стайлза нарушено  восприятие времени. Пролетающий мимо город похож на размытое серо-черное пятно. Через мгновение, он обнаруживает, что машина сворачивает на парковку довольно  красивого многоквартирного дома. Дерек открывает окно и вводит код на воротах, а затем продолжает двигаться, пока не находит место рядом с дверью лифта.

На улице уже похолодало, а адреналин больше не согревает, понимает Стайлз, оказываясь во власти ночного воздуха. Это не важно. Дерек подходит к пассажирским дверям и отодвигает его кресло, чтобы добраться до Эрики. Похоже, равновесие у Хейла  в полном порядке, поскольку он легко подхватывает девушку на руки. Он делает Стайлзу знак головой и тот нажимает кнопку лифта.

- Жди меня здесь,- заходя внутрь, распоряжается мужчина.

Стайлз отходит от лифта, как только двери закрываются и возвращает сидение в прежнее положение. Снаружи довольно свежо, поэтому Стайлз садится в салон автомобиля и захлопывает двери.  Повисшее молчание странное и неловкое, но длится оно не долго, ведь  Дерек через несколько минут  возвращается, подходя быстрым шагом к «Камаро».

 Они направляются в ресторан Хейлов в тягостном молчании, но не задерживаются там. Еще один автомобиль пристраивается сзади, пропуская Дерека вперед, поравнявшись с ним, пока они не сворачивают на пустующую в данное время суток парковку, скрытую от посторонних любопытных взглядов. Вторая машина  следует за ними по пятам.

 Дерек, даже не взглянув в его сторону, велит оставаться на месте, а сам открывает багажник и передает черные сумки из рук в руки. Они оказываются в багажнике второй машины. 

Стайлз даже не хочет знать, на какую сумму был передан этот  товар по розничным ценам. Стоил ли он жизней тех, кого они потеряли в том треклятом гараже.

Распрощавшись с сумками, Дерек снова усаживается за руль. Окружающие предметы уже не воспринимаются Стайлзом как размытые пятна. Он так замерз на сидении, что почти не чувствует рук. На этот раз, они направляются к дому Хейла, стоящему на холме. Это их конечная остановка на сегодня. Он освобождает себя  от обязанностей на остаток ночи. Все, с чем Дереку осталось разобраться – со Стайлзом и с самим собой.

Если бы не тату, заклеймившее его тело, понимает парень, он мог закончить как те «шестерки», но теперь Стайлз – член "семьи". Это здорово отрезвляет.

Створки ворот бесшумно расступаются, пропуская их на территорию. Наконец, они  дома. В безопасности. Стайлз ненадолго выпадает из реальности, а в груди что-то шевелится от всепоглощающего чувства облегчения, когда ворота закрываются позади них. Машина взбирается вверх по холму и въезжает в гараж, стоит только Дереку нажать одну кнопочку. 

Нигде не видно прислуги, что вполне устраивает его. Автомобиль катится последние несколько футов по тускло освещенному пространству, потом Хейл  паркуется и поворачивает ключ в замке зажигания, оставляя после себя лишь безмолвие.

Мужчина морщится, тяжело выдыхая через нос, расслабляясь в кресле и закрывая глаза. Когда двигатель замолкает, из Хейла словно выкачивают весь воздух. На этот раз, Стайлз думает, что видит Дерека  Хейла  без  брони, мантии власти и силы, помогающих справиться с возникающими ситуациями. Просто молодой человек - такой же, как Стайлз, радующийся, что удалось пережить сумасшедший день в целости и сохранности. Наконец, набрав в легкие побольше воздуха, он выходит из машины в предрассветные сумерки. Стайлз сидит, пока мужчина не обходит автомобиль и не открывает ему дверь. 

- О,- говорит он, нащупывая ремень безопасности и свешивая  ноги, чтобы попытаться встать. Он делает шаг, пошатываясь. Пальцы Дерека хватают его  за руку, чтобы придать  устойчивости. Мужчина говорит «Идем» и отступает на шаг, пропуская гостя вперед, но не ослабляя хватки на его предплечье. Он не тянет за собой, а направляет. Уравновешивает. 

- Снимай обувь тут,- распоряжается Хейл, наступая на задники собственных туфель и откидывая их в сторону. За ними следуют носки. Стайлз повторяет за хозяином. В доме тихо, потому что серые стены поглощают звук, делая безмолвие в помещении зловещим. 

Как и в тот раз, они идут наверх, но поворачивают не в том месте, оказываясь в длинном темном коридоре, заканчивающимся единственной дверью, которую Дерек отпирает.

- Прежде всего, нам следует избавиться от этой одежды. На ней  улики,- объясняет Дерек, останавливаясь посреди комнаты. Он замечает, что так и не снял свои кожаные перчатки, поэтому сдирает их с себя, вытаскивает из кармана телефон и бросает его на кровать.

И да, они – в спальне Дерека, как оказывается. Сей факт подтверждают величие и масштаб обстановки. Стайлз осматривает помещение. Кровать-подиум, гладкие черные комоды и тумбочки по бокам. Балкон с огромной стеклянной дверью и окнами. Простирающийся внизу город. Видит свои босые пальцы, между которыми – черный ворс плюшевого ковра.

 Черные вещмешки, черные машины, черная кровь.
 Нет, погодите – она же должна быть красной.

 Парень пытается рассмеяться, но у него плохо получается. На самом деле, он едва вспоминает, как нужно дышать.

Дерек начинает расстегивать пуговицы, но замечает, что со Стайлзом что-то не так, поэтому  берет парня за плечи и подводит к находящемуся на расстоянии пары шагов столу, чтобы тот мог присесть на краешек.

- Эй,- начинает он, но голос звучит как-то странно. Парень моргает, то открывая, то закрывая рот.- Стайлз.

Раздраженно вздохнув, он отвешивает гостю пощечину – не сильно, но ощутимо. Достаточно для того, чтобы разогнать по крови адреналин, напомнить, как дышать. Хейл хватает подбородок Стайлза  пальцами и приподнимает немного.

- Я в порядке,- заверяет его парень  запыхавшись.- Прости.
Дерек молчит  довольно долго, глядя на него сверху вниз,  потом  отпускает его челюсть, слегка отклонившись назад.

- Это было твое первое убийство?- интересуется мужчина, но по его осторожному тону не тяжело догадаться, что ответ известен ему наперед. Будто он точно знает, что не последнее.

Парень кивает в оцепенении.

Дерек переваривает услышанное с нечитаемым  выражением лица.

- Ну давай же, снимем эти лохмотья, чтобы ты смог отдохнуть,-  произносит он на удивление мягко, протягивая руку к подолу рваной рубашки Стайлза, чтобы стянуть ее. Тот позволяет, хоть от этого у него  перехватывает дыхание.

Дерек  тянет ткань вверх,  прерывисто дыша, пока темный завиток все еще заживающей  татуировки Стайлза не обнажается перед его взором впервые. Мужчина замирает на минуту, протягивая пальцы к  не совсем исцелившейся  коже. Сердце парня пропускает удар, а мышцы брюшины сжимаются от противоречивых желаний – замереть или податься навстречу, прижимаясь к ожидающей контакта руке.

 Побуждение прикоснуться сильное, но оба смогли взять себя в руки.

Дерек тянет рубашку парня пока тот не поднимает руки, помогая снять ее через голову. Он аккуратно складывает тряпку на чистом  столе и берется за брюки. Пальцы скользят к поясу, задевая костяшками край тату, расстегивая пуговицу. От этого по коже Стайлза бегут мурашки и перехватывает дыхание. 

Сердцебиение взлетает до потолка от того, как расстегнутая рубашка мужчины обнажает полоску кожи, покрытую мягкими черными волосками, находящуюся в пределе досягаемости. 

Звук расстегиваемой молнии  джинс в повисшей тишине почти оглушает. Слабый свет города, проникающий через окна, выделяет  открытые участки кожи и очертания тел. А эти глаза… 

Хейл не отрывает от парня взгляда, сжимая пальцами его бедро. Он тащит Стайлза  вперед, заставляя подняться  со столешницы и прижимает к своему  телу, скользя свободной рукой  вниз, по изгибу  его спины, пока пальцы не проникают между крестцом и  джинсами парня, дразня прикосновениями у  кромки нижнего белья.

Стайлз вздрагивает, рефлекторно опуская ладонь на плечо мужчины для равновесия, подавляя желание прижаться к Хейлу,  пока тот стаскивает остатки одежды с его узких бедер. 

Но трусы Дерек оставляет. А вот джинсы, из которых выпутывается парень, он складывает на столе. Делает шаг назад и продолжает расстегивать собственную рубашку. Бордовая ткань скоро оказывается рядом со  Стайлзом, а за ней следуют ремень и брюки, так что на Хейле остаются только узкие боксеры. Черные.

На этот раз Стайлз заливается смехом, получив в ответ приподнятую бровь и едва различимый намек на ухмылку. А потом взгляд мужчины притягивает татуировка на животе Стайлза и у парня перехватывает дыхание, когда он замечает, сколько тепла в глазах Хейла, так что желание хихикать пропадает. Дерек на мгновение останавливается.  Скомканная одежда все еще  в руках, но потом мужчина пожимает плечами и подбрасывает ее на кучу.

 Он качает головой, поворачиваясь, чтобы подойти  к одному из комодов. Стайлз забывает как дышать не от красивых движений его скульптурных  мышц, хотя в любой другой момент смотрел бы на них с восторгом. Нет, его зачаровывает татуировка Дерека, набитая между лопаток – такая же, как его собственная.

 Когда рисунок наносили ему, Стайлз думал, что понимает причину. Ничего он не понимал.

Тату пропадает из поля зрения, скрываясь под футболкой, которую натягивает на себя Хейл. Он возвращается с еще одной футболкой и спортивными брюками в руках, смотря куда угодно, но не на  бедра гостя. И это к лучшему, потому что в данный момент, там есть на что взглянуть, кроме рисунка на коже. 

Стайлз спешит облачиться в предложенную одежду. Пусть, он практически одного роста с мужчиной, но проигрывает ему по габаритам. Футболка висит на нем мешком, а шнурок на штанах приходится сильно затянуть, чтобы они  не сползали при ходьбе.

Дерек исчезает в ванной, открывает шкафчик и находит пластиковый пакет, складывает их одежду внутрь, завязывая на узел и помещая рядом со столом, в мусорную корзину. Какое-то мгновение, Хейл  изучает лицо своего гостя, но что бы он там не увидел, это заставляет его выпрямиться и едва слышно вздохнуть. Мужчина поворачивается и направляется к двери, делая парню знак следовать за собой.

 Стайлз немало удивлен, когда они выходят по темному  коридору  обратно к входной двери. Однако, позже парень понимает, что Дерек ведет его  в сторону гостевой спальни, где ему уже приходилось ночевать много месяцев назад. Часть его (гораздо большая, чем Стайлз подозревал и привык успешно игнорировать) разочарована, а вот остальное естество испытывает громадное облегчение при мысли о грядущем сне.

Но когда Дерек открывает перед гостем дверь, его ладонь опускается на плечо парня, разворачивая лицом, прижимая к косяку двери в непосредственной близости к себе. В комнату он не заходит. Рука соскальзывает с плеча на грудь, ныряя под футболку и касаясь кожи его живота. Дерек дышит тяжело и неторопливо, а Стайлз наблюдает за ним, приоткрыв рот. Пожалуй, Хейл должен пугать его гораздо меньше – в футболке и трусах, в синяках и ссадинах, особенно после того, как Стайлзу пришлось убить человека ради спасения его жизни.

 Но нет.

Он все такой же угрюмый и властный, с хищным взглядом, полным предвкушения – человек, в котором все держится на самодисциплине и силе воли, привыкший  обуздывать свои инстинкты.

- В душ и спать. Завтра увидимся в моем кабинете, как только проснешься,- распоряжается он, глядя на Стайлза с ожиданием, а тот кивает. 

Молча разворачиваясь, Дерек уходит, оставляя парня  стоять у приоткрытой  двери. 
 
Мужчина делает несколько шагов, но вдруг поворачивается и снова смотрит на Стайлза. Гость прижимается спиной к косяку и удивленно приподнимает брови. Это вопрос… или приглашение? Он пока не уверен.  Взгляд Дерека некоторое время блуждает по его лицу.

-  Спасибо тебе,- произносит Хейл.

С этими словами, он исчезает в полумраке коридора.



========== Глава 11 (часть 1) ==========

Дерек работает в своем кабинете, под защитой окон с  ультрафиолетовым  фильтром, спасающих  его от лучей утреннего солнца, когда в дверь кто-то отрывисто стучит.

 - Войдите,- зовет он.

Не успевает договорить, как в щель приоткрывающейся двери проникает длинная рука человека, встречи с которым мужчина  жаждал сегодня больше всего. Последние несколько часов он провел, устраняя последствия вчерашней гибели  Кейт. Эрика уже позвонила и отчиталась, что Айзек прекрасно справился с ее поручением, отозвав большинство групп и тем самым предотвратив возможные кровавые стычки в городе. Бойд покинул больницу и принес свои извинения за то, что не смог быть с ним рядом. Дерек приказал не посылать детей с поручениями по сомнительным точкам в этот день, а вместо этого отправить более опытных подслушивать. И, наконец, позвонил дядя, который успел пообщаться с Крисом, но договориться этим двоим не удалось, однако они планировали еще одну встречу с глазу на глаз, сегодня вечером. Питер обещал позже посвятить его в детали. Дереку даже неприятно думать о том, что у Криса и Питера есть какие-либо личные отношения.

Кстати, об отношениях…

Стайлз приподнимает брови вверх в знак приветствия, забредая в комнату, засунув руки в карманы слишком больших спортивных брюк. Дерек жестом указывает на место перед столом и закрывает свой ноутбук. Стайлз обводит взглядом обстановку кабинета, потирает нос большим пальцем по привычке и, подойдя к стулу, разворачивает его и садится к спинке лицом, словно седлая сидение, опираясь на свои предплечья и смотря на Дерека  приподняв брови.

Дерек рассматривает  его несколько мгновений. Если парень и выглядит слегка бледненьким, немного замученным, то ничего удивительного в этом нет. События предыдущего вечера повлияли практически на всех и каждого. Однако, взгляд у того ясный и осанка ровная.

- Есть позиция, которую я собираюсь предложить,- начинает Дерек, откидываясь на спинку кресла и складывая руки перед собой.

Через минуту лицо Стайлза искривляется в странную гримасу, а бровь подпрыгивает вверх. Дерек чувствует, что его собственные губы сейчас изображают ответную ухмылку. Не та «позиция», о которой может  подумать Стайлз, хоть им обоим наверняка бы понравилось. И Дерек сомневается, что парень стал бы рассматривать подобное предложение всерьез, как и он, собственно. Но было бы забавно. И если продолжительная дрочка в душе является показателем чего-то, то он с удовольствием воспользовался бы Стайлзом по прямому назначению, не будь у него соображений, как употребить таланты парня эффективнее. Ну, и если не учитывать проблему с его возрастом.

- Когда я сказал, что у меня найдется применение твоим способностям, я говорил серьезно.

В  словах Хейла нет скрытого подтекста. Пальцы парня, только что порхавшие по спинке стула, замирают. Он садится ровнее и смотрит на Дерека  с интересом и осторожностью.

- За несколько прошедших месяцев, ты доказал, что являешься важной частью семьи Хейлов,- произносит мужчина, невольно смотря в сторону живота парнишки ( пусть он и скрыт сейчас под футболкой). Стайлз, словно почувствовав его взгляд, проводит по этому местечку ладонью.- Более того – ты спас мне жизнь.

Выражение лица Стайлза на этой реплике становится нечитаемым.

- Раз или два,- легкомысленно отмахивается он, словно расправиться с Кейт – его обычное занятие. Дерек не верит неуместному  беззаботному тону мальчишки ни на секунду.

- Семейный бизнес всегда доставляет много хлопот, поэтому мне необходим человек, который станет моими глазами и ушами, на кого я смогу положиться, кто будет держать меня в курсе событий. Думаю, из тебя получится прекрасный личный помощник.

Брови Стайлза взлетают вверх, а с губ срывается удивленный вздох.

- Личный помощник.

Дерек  приподнимает брови в ответ. Стайлз начинает отбивать какой-то ритм большими пальцами рук по спинке стула, прищурившись и обдумывая предложение. Он бросает взгляд через плечо на распростершийся под ними город, смотрит на Дерека и кивает, слегка нахмурившись.

-  Ладно. С чего мне начинать? – осведомляется парень, отделяя каждое слово решительным ударом пальца по стулу.

Дерек не в силах сдержать насмешливую ухмылку, отражающуюся на лице, наклоняясь в сторону и нажимая кнопку на маленькой консоли своего стола, рядом с той, что подписана как  «Кухня».

- Магазин мужской одежды «Антонио»,- говорит он, снова открывая ноутбук.

Парень смотрит на него как на сумасшедшего. 

- Ну не могу же я позволить личному помощнику бегать по городу в моих спортивках?- язвительно растягивает слова Хейл.- Что  подумают люди?

Стайлз ухмыляется ему, откидываясь назад на стуле.

- Нет, я в курсе. Нужно выглядеть презентабельно, соответствовать должности. Я пока не совсем понимаю, чему конкретно должен соответствовать,- сознается он Дереку, глядя на того приподняв брови.

 Тот мычит что-то одобрительное и не позволяет себе уклониться от  выбранного курса, удовлетворенный полученным от парня согласием.

- Обсудим детали позже. Ну, а на данный момент… ты голоден?

Ясен пень, голод в глазах Стайлза более чем очевиден. По чему конкретно тот так изголодался? Этот  вопрос остается открытым. Дело явно не только в еде, понимает Хейл.

Парень подается вперед и пожимает плечами:
- Поесть не откажусь.

Подкрепившись немного и поработав  за  компьютером чуть больше, он привозит их к одному из самых дорогих и эксклюзивных бутик-центров в городе – шикарному  офисному зданию, которое прибрала к рукам модная каста, когда  закончилось движение перепрофилирования окрестностей пару лет назад. Неуместный наряд Стайлза  вызывает несколько странных взглядов, но как только лакей понимает, с кем тот пришел, все боятся смотреть в  сторону мальчишки.

 Они проходят внутрь, позволяя седану проезжать мимо местных сливок общества, пока на пару топчут выложенные мрамором полы между бутиками, кустарными мастерскими, арт – галереями, лавками с экзотическими растениями, изящными произведениями искусства и магазинами осветительных приборов. Дереку все это кажется довольно банальным, но его  забавляет то, как  Стайлз впитывает все с широко открытыми глазами, скрестив руки  на груди, словно отгораживаясь от царящей вокруг суеты и клиентуры в дорогой одежде. Он просто игнорирует все живое, пока они приближаются к месту назначения, как вдруг Дерек замечает знакомую, которая тоже обращает на него внимание.

- Дерек,- приветствует его девушка, одетая в кокон из дизайнерского шмотья, чьи локоны искусно уложены. Она подходит вплотную, наклоняясь ближе и обмениваясь с Хейлом воздушным поцелуем.

- Лидия,- отвечает он с теплотой в голосе. Он притворяется ради нее. Это уступка, на которую приходится соглашаться, если хочешь сотрудничать с Лидией Мартин; в конце концов, имидж составляет почти 90% ее бизнеса. Тем не менее, Дерек повторяет за ней.- Как всегда, прекрасно выглядишь.

Принимая комплимент, девушка воркует и дарит ему улыбку. Он не солгал. Лидия – одна из самых миловидных женщин в городе. Помимо естественной красоты, она доводит свой облик до совершенства, возводя  его в ранг произведения искусства. Каждый сантиметр ее тела , каждая деталь важна для создания цельной картинки, достижения максимального эффекта.

- А это кто?- откровенно пялясь на Стайлза, интересуется она. 

- Мой новый личный помощник. Стайлз, познакомься. Это Лидия,- Дерек замолкает на миг, вспоминая, что отныне должен делиться с парнем информацией и добавляет: - Она – важный деловой партнер семьи.

Улыбку Стайлза можно назвать профессиональной. Это точно не та дерзкая ухмылка, которой он нередко одаривал самого Дерека. Лидия игнорирует ее, вместо этого рассматривая парня пристально и с интересом, раскладывая мысленно по полочкам, впитывая черты его лица, систематизируя жесты. Взгляд останавливается на его губах и Лидия надувает собственные в ответ, прежде чем она переключает внимание на Хейла.

- Ммм,- глубокомысленно изрекает она.- Дерек, ну ты и хитрюга! Все самые лакомые кусочки припрятываешь для себя!

- А почему бы и нет? - тихо смеется Хейл.

Она ухмыляется, глядя на него:
- И, правда – почему нет?

Да, Лидия  ему нравится. Хейл ценит ее талант – быть безжалостной, не моргнув глазом. Ну, разумеется, кроме тех моментов, когда подмигивание уместно и необходимо. Глядя на бутик, в который они собирались войти, девушка задумчиво стучит краешком телефона по своему подбородку, снова разглядывая Стайлза. Дерека забавляет то, что парень выглядит завороженным и настороженным одновременно. Он замечает, как тот готовится упрямо и нахально выпятить челюсть. 

- Не думаю, что вам нужна помощь…- начинает девушка, склонив голову на бок, в сторону магазина  и смотря на них с хорошо скрываемой надеждой.

- Только если пообещаешь, что не попробуешь украсть его у меня,- предупреждает Дерек криво улыбаясь. Он не смотрит непосредственно на Стайлза, но все равно перехватывает его удивленный и, возможно, довольный взгляд, озаряющий черты юного лица в ответ на последнюю реплику.

- Ха, и какой тогда в этом всем прикол? – спрашивает она, просовывая свою руку через Стайлзову, таща парня через торговый зал в боковое помещение поменьше, где сам Антонио и несколько его помощников уже дожидаются их. Лицо хозяина заведения сияет при виде гостьи и он тут же протягивает ей руки:

- Лидия, душенька! 

- Антонио! – девушка отпускает руку парня и спешит к старшему мужчине. Они обмениваются поцелуями, а потом Лидия указывает на Стайлза.- Кстати, ты не обидишься, если я поучаствую?

- Сокровище мое, я бы ни за что на свете не отверг подобного предложения!- отвечает Антонио.

То, что он даже не смотрит на Дерека, чтобы получить его одобрение, говорит красноречивее тысячи слов. А вот гнев у Лидии он явно вызвать боится. Не взирая на  внешнюю красоту и жеманство, она – одна из самых влиятельных личностей в городе. Возможно – более важный клиент, чем Дерек и все его прихвостни вместе взятые.

Девушка издает звук удовлетворения и поворачивается, чтобы рассмотреть Стайлза, уделяя внимание его глазам и коже. В этот момент, ее глаза бегают от волнения. Она подходит ближе и поворачивает  лицо нового знакомого  к свету.

Дерек вздыхает, вытягивая из кармана телефон и опускаясь на антикварный диванчик у подиума.

- Только не делай из него павлина,- предупреждает он, оставляя парня в руках мастеров. Разумеется, он украдкой наблюдает за происходящим через отражение в расположенных под углом зеркалах, украшающих одну из стен.

Лидия фыркает, таким образом подчеркивая, насколько нелепым она считает подобный намек, затем поворачивается к Антонио с ослепительной улыбкой. Тот делает знак одному из помощников:

- Идите с мисс Лидией. Она покажет, какие ткани нужно взять. 

Разобравшись с "ее светлостью", Антонио направляется к примерочным, где ждет Дерек. Тот поднимается, чтобы поприветствовать мужчину.

- Мистер Хейл,- произносит тот, сложив руки на талии и кивая формально.- Рад видеть вас, как обычно.

- Взаимно, Антонио,- отвечает тот.- Стайлз – мой новый исполнительный помощник.

Антонио смотрит на парня, который выглядит совершенно не к месту в спортивных штанах и футболке, стоя посреди примерочной, где его оставили. Он неловко машет рукой, но мужчина игнорирует этот жест.

- Ах, да. Мария говорила, что вам пришлось срочно назначить новых людей на должности,- повернувшись к Дереку, кивает он.- Новый гардероб, чтобы соответствовать новому посту, я так полагаю?

Дерек наклоняет голову.

- Все, что потребуется. Думаю, вы прекрасно знаете мои вкусы и подберете для парня  то, что поможет ему вписаться в новую роль.

- Разумеется,- Антонио подзывает оставшуюся помощницу  и отправляет ее к Стайлзу.- Давайте начнем снимать мерки.

Молодая женщина делает шаг вперед и улыбается ему  тепло и профессионально. Этот жест мгновенно снимает  напряженность парня, которую  Дерек  видит на  его лице. Помощница Антонио  указывает на маленький стул, чтобы гость  мог присесть. Стайлз  подчиняется, а она, стоя на коленях у его ног, вытягивает  сантиметровую ленту и планшет  из кармана  своего фартука. 

Женщина  поворачивается к компьютеру,  подтягивая  ступню  парня вперед и подсовывает под нее измерительную ленту, чтобы определить размер его ноги.

Дерек по опыту знает, что данный процесс обычно занимает приличное количество времени, потому что даже к измерениям параметров ног подходят весьма скрупулезно.

 Хейл возвращается к перечитыванию сообщений на телефоне. Пока что ему есть чем заняться. Предварительным отчетом полиции об его вчерашнем фиаско, например. Дерек открывает файл на телефоне и быстро просматривает его. Несмотря на заверения отправителя, что упоминания имени  Дерека или любого члена его команды, а  также имен  павших  нет, как было оговорено заранее, он хочет убедиться, что  безопасности  Эрики, Стайлза или его собственной ничего не угрожает. 

Медленно поступающие отчеты из разных источников по всему городу рисуют перед его мысленным взором полную картину последствий произошедшего. Смертей было гораздо больше, чем тех, кто остался лежать на бетонном полу заброшенного гаража. Несколько сделок прошли не так, как ожидалось вследствие прямого или косвенного вмешательства Кейт, а также благодаря распространению непроверенной информации или  посредством слухов, расползшихся по городу подобно чуме за всю прошедшую ночь. Но их  не так много - не достаточно, чтобы дать повод для беспокойства.

Стайлзу наконец подобрали обувь и он поднялся, чтобы позволить снять  с себя мерки в полный рост. Дерек наблюдает боковым зрением за расположившимся на подиуме парнем, вокруг которого вьются Антонио и его ассистенты, измеряя каждый сантиметр  угловатой фигуры.

Они приносят ему стандартную рубашку на пуговках и готовый костюм, чтобы примерить. Несмотря на желание оставаться незаинтересованным, когда Стайлз  выходит из маленькой гримерки, глаза Дерека обращаются к нему, прищуриваясь, впитывая и проверяя каждую деталь. Узор в елочку смотрелся бы уместно на человеке другой профессии. Дерек лишь коротко качает головой в ответ на вопросительно приподнятые брови Антонио. Они не дают Стайлзу даже ступить на подиум, заворачивая парня назад, в примерочную. 

Второй костюм более итальянский и классический. Когда Стайлз поднимается на подиум, Дерек  не может оторваться, рассматривая парня с нескольких ракурсов в зеркалах, приподняв брови. Костюм все еще нужно подогнать по фигуре, но это однозначное преображение. Материал темно серый, с едва заметным голубоватым отливом. Волосы заметно отросли с того первого раза, когда Дерек заметил его в темном переулке, следящего за  машиной, проезжающей мимо. Такая длинна помогает ему выглядеть старше, вписываться в роль персонального помощника. Прямые, слегка вьющиеся на затылке, словно кто-то запустил в них пальцы. Возможно, так оно и было – парень не способен держать руки при себе, пока Антонио пытается сосредоточиться на своей работе. 

 Стайлз смотрит на свое отражение слегка приоткрыв рот. Затем он воззряется на  зеркало, чтобы встретиться  взглядом  с Дереком,  а уголок  его рта изгибается, являя миру то, что Хейл считает приватной ухмылочкой. Той, которую парнишка  приберегает для него. Поднимает брови, интересуясь  мнением Дерека. Мужчина копирует его мимику, а затем смотрит на Антонио, которому тоже не терпится узнать, что он думает по данному поводу. Кивая маэстро в знак согласия, Хейл возвращается к прочтению сообщений, а команда портных начинает подгонять костюм. Он знает, что все будет готово в максимально сжатые сроки, так что его протеже сможет покинуть бутик уже в обновке. Дерек  почти разочарован тем, что парнишка снял одолженные им вещи. Какая-то часть его естества радовалась  мысли, что Стайлз носит его одежду. Та же часть ликовала, увидев собственную  метку, заклеймившую кожу парня. Вытравленную между пупком и пахом. Плюс в том, что снимать с него этот костюм и рубашку, слой за слоем, будет соблазнительнее во сто крат, чем  какую-то футболку и старые спортивки.

Лидия появляется в сопровождении пары ассистентов, несущих рулоны ткани и образцы узоров. Большинство оставшихся костюмов и рубашек изготовят с нуля. Она семенит, чтобы усесться рядом с Дереком, сжимая собственный телефон, а послушные миньоны замирают в ожидании ее приказов. Те демонстрируют ткани Стайлзу, с одобрения Хейла и Лидии. Вкус у девушки безупречный, но эпатажный, о чем ее и предупреждал Дерек. Она тяготеет к современным костюмам, в то время как Хейлу по душе классика. Они идут на компромисс, останавливая выбор на том и другом, но под неусыпным контролем Антонио и с учетом его весьма ценных предложений.

  Все это время Дерек занят телефоном, но несколько раз косится в зеркало на Стайлза, пока тот прихорашивается.

- Ммм, а ты и вправду собрался оставить мальчика себе? Вот проказник!- бормочет Лидия, подмигивая мужчине.

Он приподнимает бровь, но не обижает ее ложью, стараясь скрыть очевидный интерес. Лидия  все равно бы не поверила.  

Девушка отрывается от собственного телефона и говорит:
- Но, признаться, я немного удивлена.

Она надувает губки, продолжая набирать сообщение.
- Он достаточно мил, определенно,- прищурившись, сообщает девушка.- Вот только я понятия не имела, что ты любишь настолько юных. Надо будет  не забыть об этом в следующий раз, когда ты появишься здесь.

Нет. Так не пойдет. Его вкусы не привязаны к возрасту. И Дереку совершенно не по нутру, что Лидия Мартин решает, будто ему нравятся малолетки. Этот мальчик – исключение, он выбивается из системы. Словно кусочек пазла, который не подходит – в этом вся проблема.

Мужчина смотрит на нее  ничего не выражающим взглядом и произносит голосом, не имеющим ничего общего с благодарностью:

- Не утруждайся, пожалуйста.

Лидия удивлена, так что выдает свои истинные чувства на мгновение, но прищуривается и пытается прочесть настроение Хейла по его гримасе. Она надувает губки, фыркает и отмахивается:

- Как скажешь.

Хмурится мгновение спустя в сторону телефона, встает и говорит:
- Увидимся позже. Чао, Антонио.

Девушка машет маэстро на прощание, прокладывая себе дорогу до выхода, а уже со стороны арки до Дерека долетает ее фраза, произнесенная  по телефону, по-русски*, неизвестному собеседнику:

- Скажите пожалуйста, что у вас есть для меня хорошие новости.

Дерек фыркает. Несмотря на ее нежный голосок, он не хотел бы сейчас оказаться на месте того человека, в случае, если ей не понравятся  новости.

Ее реплика все еще беспокоит Хейла. Разумеется, она столь же проницательна, как и безжалостна, но Дерек сомневается, что его предпочтения настолько очевидны ее пристальному взгляду. Тем не менее, до конца примерки он старается не сводить взгляда с телефона, сделав исключение только для Антонио, который просит одобрить последние штрихи.

Они собираются уходить едва  солнце  клонится к горизонту. Вот когда по-настоящему начинается его день – с закатом город оживает, заканчивая работу, а домашний скот укладывается спать.

Они в нескольких шагах от следующего пункта в его списке, поэтому Дерек не звонит шоферу. Элемент неожиданности будет только на руку. Шикарный фасад бутика растворяется в сумерках, уступая место старому кирпичу, а асфальтная дорожка сменяется брусчаткой, пока они идут молча по улицам. 

Стайлз постоянно теребит манжеты и воротник своей алой рубашки. Дерек не может понять: это признак недовольства или привыкания к новой одежде. Парень едва слово сказал во время примерок, подчиняясь вкусам других. Не взирая на постоянное дергание, он казался (да и до сих пор кажется) несколько удрученным. Возможно, рафинированная обстановка бутика Антонио просто не его стихия?

Опять же – он вчера впервые убил человека. Дерек давно позабыл, каково это, но знает, что привыкнуть к подобному тяжело.

Хейл почти готов пропустить следующий пункт плана и просто отвести Стайлза во «Власть Луны» и купить ему кофе, чтобы немного снять стресс последних суток. Но если парень не способен справляться с происходящим, лучше узнать об этом на данном этапе. Каким бы  интригующим ни был мальчик, если он из тех инвестиций, которые не окупаются, Дереку  придется сократить свои затраты на его счет. 

Он сомневается, что это понадобится. Пусть мальчишку трясло вчера и тот целый день молчал, Стайлз утром был самим собой в его кабинете – проницательным, собранным.

 Сегодняшние негативные эмоции тоже не были неоправданными. 

На самого Дерека произошедшее повлияло сильнее, чем он ожидал. Сейчас он может перевести дух, зная, что жена мертва. Вопреки тому, что он наговорил в гараже и аннулированию брака, он знает, что Кейт была права. Некоторые вещи – правда, не взирая на технические моменты. В груди шевелится что-то…  Женщину, которую он знал много лет, Хейл давно оплакал. Погибшая вчера Кейт была свершено другим человеком.

Как там Питер любит говорить? Прошлое – в прошлом?

Он прав, как ни крути. Смысл жить прежним, когда нечто новое успело силой вытеснить те отношения и теперь идет рядом с ним. Останавливаясь на перекрестке, Дерек косится на Стайлза. Тот теребит пуговку на воротнике рубашки, глаза смотрят в никуда, вторая рука засунута в карман, а бедра развернуты под чувственным углом. Странное ощущение – видеть, как его переделали под стандарты Хейла. Он думал,  если  парень будет одет более профессионально, а не станет щеголять своими прелестями  в слишком узких джинсах и тонких футболках, это ослабит   силу притяжения между ними.

Не помогло. Пока что, по крайней мере. 
Наверное, воспоминания еще слишком свежи. 

Но этого не достаточно, чтобы помешать ему разобраться с текущими делами. Интересующий его адрес буквально в двух шагах, поэтому Дерек притормаживает, а у витрины магазина и вовсе останавливается.

- Запомни,- говорит он, стоя в затененной нише у входа в заброшенную лавку.- Ты – мой личный помощник, значит должен выглядеть уверенным в себе.

Мужчина указывает взглядом на воротник, который все еще теребит Стайлз. Рука парня мгновенно опускается. Он приподнимает подбородок и расправляет плечи, хоть дерзкий разворот бедер не меняется. Взгляд становится проницательнее, пока Стайлз впитывает окружающую обстановку, переваривает полученную информацию и поворачивается к Дереку, ожидая дальнейших указаний.

Так уже лучше.

- Что мне делать дальше?

Дерек упирается рукой, обтянутой кожаной перчаткой, в кирпичную стену, подаваясь вперед и пережидая, пока случайная прохожая не скроется из виду, а затем отдает распоряжение:

-  Будь хладнокровным. Наблюдай. Больше ничего. Сегодня все должно пройти относительно спокойно. Это всего лишь мелочь, которую следует уладить.

Стайлз молчит, выжидающе наблюдая за ним. Когда Дерек удивленно приподнимает бровь, он откидывает голову назад и жалуется:

- Ой, да ладно! Ты обязан рассказать мне больше!

Дерек сжимает губы и отворачивается.

- Держи ухо востро. Ничего особенного,- говорит он, подходя к входу в заброшенный магазин.
    Комментарий к Глава 11 (часть 1)
    * Автор действительно написал русскую фразу, но латиницей, что лично меня удивило - никаких ляпов с падежами и т.д. как у Гугл-переводчика. Видно, кто-то помог. 

Выражения &quot;мое сокровище&quot; и &quot;чао&quot; написаны по-итальянски (слава Всевышнему, я когда-то начинала учить этот язык и кое-что понимаю).

========== Глава 11 (часть 2) ==========

При ближайшем рассмотрении, заведение оказывается маленьким туристическим агентством, хорошо сохранившимся и пестрящим яркими рекламными плакатами на стенах и окнах. Огромный постер восхваляет ««Рандеву Руди» - самые лучшие круизы  в городе для всех прослоек общества», дополняя слоган фотографиями и скрытыми намеками на менее законные виды деятельности во время подобных вылазок.

Успешное предприятие – ничего не скажешь. Вот только бухгалтерия, которую ему предоставили, говорит об обратном. 

Когда Дерек со Стайлзом переступают порог, двое мужчин, до сих пор мирно беседовавших, подпрыгивают, словно их застали врасплох. Время позднее и внеплановый визит мог вызвать некоторое  удивление, но это – не тот случай. Дерека даже не веселит то, как их крохотные жалкие мозги пытаются осмыслить его появление. Слишком предсказуемо, серьезно.

- Спасибо, Руди. Этого будет вполне достаточно,- говорит мнимый клиент и проходит мимо Дерека к двери. Он даже не очень старается выглядеть обывателем, спеша скрыться  и бросая перепуганный взгляд на Хейла. Тот смотрит через плечо, а Стайлз уже перекрывает выход, опираясь на дверь и засунув руки в карманы, с весьма самоуверенным выражением на лице. Он приподнимает бровь в немом вопросе, а Дерек отвечает ему ухмылкой. Пока что все идет хорошо.

Стайлз переключает  вывеску  с неоновыми лампочками  с «Открыто» на «Закрыто» и запирает дверь на засов. «Клиент» трусливо отступает и садится на один из черных пластиковых стульев в приемной, сложив руки на коленях.

- Руди, я пришел  на встречу немного раньше. Надеюсь, ты не против?

Мужик за стойкой сглатывает и натянуто улыбается:
- Ну, что вы! Конечно нет, мистер Хейл!

- Так может перейдем к делу?- спрашивает Дерек, хоть никто из присутствующих не воспринимает это как вопрос. Он выдерживает паузу, а затем говорит: - Возможно, твой партнер будет так любезен и объяснит, почему конечная прибыль не соответствует обещанному уровню?

- Он всего лишь…- начинает Руди, но тушуется под тяжелым взглядом Хейла.

Дерек движется к входу за прилавок, касаясь красной пластиковой поверхности бесшумно пальцами. Руди нервно сглатывает, прежде чем  подходит  и поднимает перекладину. Хейл указывает на сидящего человека подбородком, заставляя его пройти. Мужчина смотрит на них  с опаской, но неуклюже поднимается и делает, как Дерек велел. Затем Хейл  смотрит на Стайлза, приглашая жестом следовать за собой.

Проходя мимо Дерека, Стайлз подмигивает мужчине, а тот сжимает губы и вздыхает. Договаривались вроде на «уверенного», а не «нахального». И, опять же, молодежь вряд ли отличает одно от другого. Да он и сам иногда… Но Стайлз немного расслабляется. «Клиент» явно вознамерился пасти задних, пока сможет. За прилавком места – кот наплакал, поэтому все ждут не дождутся, пока Руди наконец попадет ключом в замок и откроет дверь в подсобку. Стайлз сталкивается со вторым мужиком, протискиваясь и бормочет «Извините».

Дерек дожидается, пока остальные пройдут, а затем входит и сам, чуть медленнее  нервной поступи  Руди. Отказываться сосуществовать с другими людьми на таком невербальном уровне как темп их ходьбы – еще одна полезная тактика доминирования в обществе. Прибегать к применению грубой силы не хотелось, пусть этот метод всегда был, так сказать, под рукой и применялся Хейлом исключительно в критических ситуациях.

- Изволь объяснить, почему доходы не на обещанном уровне,- без обиняков требует он.

Краем глаза  Дерек наблюдает, как Стайлз прогуливается по периметру помещения, дотрагиваясь пальцами до всего, чего может коснуться. Белой обшивки стен; листвы зачахшего фикуса; выключателя, который можно перевести в режим вентилятора;  консоли с несвежим пузырящимся кофе;  занавесок на окнах, которые он то распахивает, то снова закрывает. Это так же выводит их из равновесия, как и его непоколебимое выражение лица. И сильнее забавляет, чем то, как дрожат руки Руди, в которых он держит ключи. Наконец, разобравшись с замком на ящичке своего стола, он вытягивает оттуда флешку: 

- Я покажу. Если взглянуть на цифры…

- Я изучил их досконально и они не объясняют, в чем причина.
Руди бледнеет. Он, скорее всего, не ожидал, что лично Дерек возьмется  за оценку его счетов.

- Процедура… Она не сработала так эффективно, как я надеялся,- оправдывается мужчина.- Думаю, со временем можно добиться некоторых улучшений, если вникнем в тонкости.

- Знаешь, Руди, что мне показалось любопытным? Каждый раз, когда ты был в шаге от обещанного результата, твои доходы, если верить бухгалтерии, уменьшались на кругленькую сумму. Иногда она была кратной десяти. Совпадение? Не думаю. Я начинаю подозревать, что в расчеты закралась ошибка. Тебе стоит уволить бухгалтера,- сообщает Дерек, прищуриваясь и глядя на второго мужчину, не особенно напоминающего сведущего в  бухучете.- Это только осложняет твое положение. Сильно осложняет.

Руди смотрит на второго мужчину, и между этими двумя завязывается молчаливый разговор. «Клиент» делает какие-то знаки рукой, которых Дерек не видит. Руди хмурится и на его лице появляется отвратительная смесь страха и решительности. Он отрывисто кивает. 

Похоже, он только что решил проигнорировать совет Дерека. 

По телу проносится волна адреналина, а происходящее воспринимается как в замедленной съемке. Хейл поворачивается к присутствующим в профиль, тянется к пальто, чтобы вытащить оружие  и оставить после себя чуть больше бардака, чем планировал изначально. 

Как он и предполагал, мужик тоже начинает копошиться, поворачиваясь и делая выпад в сторону Дерека, засовывая руку под пиджак. Рука Хейла похожа на прямую линию, когда он заносит пистолет, чтобы выстрелить. «Клиент» замирает, так и не сделав шаг. Все приходит в движение, едва палец Дерека ложится на курок, а мужчина отступает, спотыкаясь. Учитывая недоумение и выпученные глаза, можно смело утверждать, что он тянулся в карман вовсе не за пистолетом. Когда он демонстрирует, что в руке пусто, как и в голове, наверное, Дерек приподнимает бровь. Он бросает взгляд на Стайлза, стоящего у стены с самодовольным и беззаботным выражением на лице. Парень улыбается ему. 

Это надо видеть.

В ответ на приподнятую бровь Стайлз засовывает руки в карманы, ранее покоившиеся на ремне его новых брюк. За несколько месяцев работы с командой Дерека его пальцы стали еще ловчее. Тот даже не заметил, как парень обчистил «клиента», но проигрывая в памяти ситуацию, Хейл понимает, что это наверняка произошло в момент, когда они столкнулись за стойкой. Хищный оскал искажает красивое лицо мафиози, когда он поворачивается к мужчине, стоящему у стола с поднятыми вверх руками. Дерек переводит взгляд на Руди.

- Ты знаешь ресторан Поласки? – интересуется он, не сводя глаз с пистолета и поглаживая курок рукой в кожаной перчатке. Он ждет ответа, не опуская изогнутую бровь, не смотря на то, что вопрос может показаться несколько не относящимся к делу. Руди, судя по всему, придерживается именно такого мнения, так что  пока внутри борются гнев и унижение, он решает удовлетворить любопытство Хейла.

- Я не… А разве они… это… не обанкротились?

Дерек едва заметно улыбается.

- Именно. Думаю, тебе будет полезно знать, что у этих ребят были схожие… идеи и проблемы,- говорит он, бросив взгляд на горе-стрелка. – Я бы предложил тебе спросить у Поласки  совета, но боюсь, что все они мертвы.

Руди зеленеет на глазах, тяжело опускаясь на антикварный стул, чья кожаная обивка странно скрипит. Словно заглянул в глаза самой смерти. Именно такое впечатление Дерек рассчитывал произвести. Дать Руди понять на самом глубинном уровне гнилого естества, что подобным образом могут сложиться обстоятельства и в его обозримом будущем. Это чертовски мощный мотив, как оказалось.

Хейл смотрит на свой пистолет еще пару мгновений, прежде чем прячет его в кобуру.

- Глупо позволить чьей-то недальновидности помешать развитию вполне выгодной операции, как считаешь?

Руди таращится на него непонимающим, тяжелым взглядом. Смысл сказанного начинает медленно доходить, поэтому он отрывисто кивает, а в глазах загорается огонек надежды. Дерек же долго смотрит на него и тихо продолжает:

- Ты ведь сможешь спасти положение, правда? Или мне стоит с сегодняшнего дня рассматривать  безопасность твоей супруги как нечто второстепенное?

Руди становится еще бледнее: подобную возможность он явно не учел.

- Нет, сэр. Я все понимаю, сэр,- задушено бормочет мужчина.- Даю слово – я…

- Хорошо,- прерывает его тираду Дерек. Даже не смотря на то, как Стайлз его развеселил, весь этот фарс начинает утомлять. 

Поэтому Хейл парализует Руди длинным, убийственным взглядом, прежде чем направиться к двери. Стайлз увязывается следом, обходит его, открывает дверь и придерживает, чтобы Дерек мог пройти первым. Мужчина проводит ладонью по его животу, чтобы убедиться, что твердый предмет все еще спрятан под одеждой парня. У Стайлза распахиваются глаза от удивления, что забавляет Дерека, проходящего мимо. Он засовывает руки в карманы и продолжает путь, не оглядываясь.

 Дверь захлопывается позади через минуту, а Стайлз успевает поравняться с ним. Мужчина замечает, что парень тоже засунул руки в карманы и удивленно приподнимает бровь.

- Итак, что это было?- осведомляется он, а парень фыркает и оглядывается по сторонам, чтобы убедиться в отсутствии чужих любопытных глаз. Потом он расстегивает пиджак и показывает металлический предмет, заткнутый за пояс брюк, рядом с красной рубашкой.

- Серьезно, этот парень слишком мягкотел для такого бизнеса,- высказывает свое мнение Стайлз, аккуратно застегиваясь и качая головой. 

Дерек смеется, резко и коротко, опять  привлекая взгляд Стайлза к себе, но не смотрит на него в ответ. Не хочет  поощрять заговорщицкий  тон и панибратство, пока они еще не определились насчет границ своих ролей.

- Как считаешь, мне нужно с этим что-то сделать?- спрашивает Стайлз.

Дерек пожимает плечами.

- Можешь оставить себе. Если возникнут подозрения, что он «засвечен», избавься. Или Бойду отдай. Он найдет этой цацке достойное применение.

Парень понимающе кивает, бросая взгляд через плечо на вход в турагентство, качает головой  и уточняет:

- Ну а теперь я могу узнать, что это было?

Дерек разглядывает его и медленно кивает.

- Те  круизы обеспечивают несколько побочных видов прибыли, связанные  с  другими нашими  операциями. Часть, которой управляет  Руди не окупалась надлежащим образом. Цифры и отчеты, которые он нам скармливал, были чересчур идеальными на бумаге, так что я заподозрил его в желании «нагреть руки».

- На сколько?

Дерек раздраженно поджимает губы, но усилием воли заставляет себя расслабиться. Обычно он не поощряет такой дерзкой любознательности, но именно такие вещи его помощник обязан знать, поэтому мужчина снисходит до ответа:

- Примерно на пятнадцать тысяч за прошедшие полгода. 
Стайлз корчит рожицу и закусывает нижнюю губу. Дерек вопросительно смотрит на парня. Тот пожимает плечами:

- Ну, сумма кажется… незначительной, что ли? Во всяком случае, чтобы привлечь твое внимание.

Дерек раздумывает над его словами. Парень прав и все же…

-  Мы все равно были поблизости и с такими делами лучше разобраться побыстрее и лично.

Стайлз глазеет на него, потом качает головой и смеется:
- Ты чокнутый.

Дерек не спорит. Он предпочитает считать собственный подход действенным.

Обычно, в такое время он ходит в ресторан Хейлов, но сегодня это не лучшая идея. Во-первых, Стайлз явно не готов, во-вторых, Питер будет там готовиться к встрече с Крисом Арджентом. Поэтому ведет парня во «Власть Луны» и наблюдает за тем, как тот сутулится на стуле и засовывает кусочки выпечки в свой идеальный ротик, пока сам Дерек копается в телефоне. 

Ему импонирует то, как парнишка умудряется смотреть за всеми остальными, пока взгляд Дерека  прикован к нему. Он бы упустил это, если бы не знал, на что обратить внимание. Не удивительно, что КПД его деятельности близок к нулю, даже учитывая тот факт, что упорядочить хаос на рынке сбыта наркотиков на данным этапе не представляется возможным. 

Через какое-то время, отложив телефон, он интересуется, что случилось с Бойдом и Катей, слушая и поглощая собственную порцию пищи. Стайлз, как оказалось, замечательный  рассказчик. Руки парня двигаются, описывая события и красноречиво иллюстрируя переживания Кати на этой неделе, подобные эмоциональным американским горкам. Дерек решает, что нужно позже заехать и поговорить с ней. Текучка кадров среди самых младших обитателей «дома» была выше, чем в других возрастных группах. Если принять во внимание их потери и повышения в должностях, эта девочка и Чуит – одни из самых старших в группе. Они должны получить возможность продемонстрировать, на что способны. А еще нужно глянуть на ее сестру и решить, найдется ли место для нее в организации.

Закончив ужинать, он вызывает шофера и катается по городу вместе со Стайлзом, пока Дерек завершает свои дела. Парнишка выглядывает из окна большими любопытными глазами. Его присутствие в машине не остается незамеченным. 

Приняв решение не возвращаться  сегодня прямо домой, где искушение будет слишком велико, Дерек передает распоряжение водителю. Вместо этого, они отправляются в то место, где уже были раньше - туда, где атмосфера спокойная и обстановка знакомая.

- Оставь пиджак в машине,- говорит он Стайлзу, когда седан тормозит в темном переулке.  Тот подчиняется, пряча под ним краденый пистолет. Парнишка засучивает рукава и поправляет воротник рубашки, выходя из машины. Дерек снимает собственные пальто и пиджак, замирая на мгновение, чтобы полюбоваться Стайлзом. Тот привыкает понемногу к костюму, начинает напоминать молодого специалиста. В таком виде ему можно дать лет двадцать. Ну, почти. Возможно, этого было бы достаточно, чтобы усыпить его принципиальность… Но в момент, когда Дерек уже готов послать свои моральные устои к чертям, Стайлз вздыхает и опускает плечи, сутулясь, как подросток и засовывая руки в карманы джинс, одаривая мужчину неожиданной ухмылкой. 

Нет. Он однозначно слишком молод для Дерека. А еще Хейлу срочно нужно выпить. Он раздраженно поджимает губы и ведет парня за собой, пока до того не доходит, куда они приехали, а седан не растворяется в потоке транспорта. Клуб всегда набит битком, и сегодняшний вечер – не исключение, хоть еще рановато и толпа не настолько большая.

Дерек знает, что они привлекают к себе внимание, входя. Частично, из-за того, что все знают, кто он. А еще одеждой – в таком виде обычно в клубы не приходят. Они одеты слишком по-деловому, не то чтобы это было так уж важно. Те, кого это касается,  в курсе, так что перед ними открываются нужные двери, ведущие прямо в VIP сектор. Света и музыки достаточно, чтобы упорядочить хаос в его мыслях и остудить запал, пока они идут к любимому диванчику Дерека. Как обычно, он не занят, пусть еще достаточно рано. Оставить верхнюю одежду – замечательная идея, учитывая, насколько здесь кружится голова от обилия потных и разгоряченных тел. Служащая приносит Дереку его любимый напиток, а потом из вежливости останавливается перед Стайлзом и выжидающе улыбается ему. Тот моргает с приоткрытым ртом, а потом смотрит на Дерека.

-  Виски, неразбавленный,- заказывает за него мужчина.
Стайлзу неловко за собственную неуклюжесть, от чего к щекам приливает развратный при здешнем неоном освещении лихорадочный румянец, когда он закусывает губу. Дерека не должно это настолько возбуждать, но тем не менее…

Они потягивают свои напитки, безучастно наблюдая за толпой внизу, циркулирующей по клубу и кружащейся в танце, равно как и за некоторыми посетителями привилегированного сектора, проходящими мимо и изредка останавливающимися, чтобы выразить свое почтение Дереку. Мужчина замечает пристальный взгляд и то, как Стайлз раскладывает их всех в уме по полочкам, запоминая тех, кого Хейл поприветствовал по имени. Он видит, что после второго бокала глаза парня становятся немного стеклянными, а за вторым следует третий, потому что протеже пытается не отставать от него. Дерек еще не понял – намеренно ли тот  напивается или же просто получает то, за чем пришел – хлеб и зрелища, но ему определенно по нутру, что Стайлз наконец расслабляется, начиная показывать Дереку в толпе ребят из центра и как он забывает держаться на расстоянии или то, что его тело находится в постоянном движении – руки, голова, все естество в гармонии с музыкой, отдается ритму, даже если он сам не танцует, а лишь наблюдает за остальными. Да и Дереку постепенно передается  это  настроение и он решает отложить заботы о насущном на потом, хоть на несколько минут.

Поход в клуб был замечательной идеей и поводом расшевелить парня, поместить его в чувственную среду, но при этом – не слишком интимную, а также – дать себе самому время для  принятия решения. Но, если на чистоту, то он стремился упростить все, избавиться от сомнений, протянуть руку и просто взять то, что хочется. Ведь именно в этом состояла его жизненная философия: присваивать то, что нравится, зарабатывать на жизнь разбираясь с теми элементами, наличие которых общество не спешило признать, равно, как и то, что они являлись его неотъемлемой частью, без которой остальным не выжить, не сохранить культуру. 

Так он жил.

Он мог взять парня вчера, когда оба были под действием адреналина, смешанного с инстинктом самосохранения – потащить прямо в постель, даже не смыв кровь и грязь, трахать, пока оба не упадут без сил. Надо было овладеть парнем. Дерек так бы и сделал, не дрожи Стайлз как осиновый лист.

Подумаешь – он юный. Лет шестнадцать - семнадцать. Подросток, но не ребенок.  Пусть худенький, но плечи вон какие широкие (когда не забывает их расправить). Они почти одного роста, а парень с достаточно длинными ногами, чтобы поспевать за Дереком шаг в шаг. И под бледной кожей есть мускулы. Плюс – кое-какой опыт имеется. Черт,  он ведь  зарабатывал в подворотне - Дереку подтвердили эту информацию. Далеко не ребенок. Стайлз, мать вашу, даже убил ради него.

Дереку внезапно не хочется находиться среди людей. Он жаждет  затащить парня к себе домой, посмотреть, из чего он сделан, проникнуть внутрь. О морали и прочих ограничениях думать не хочется совершенно. Он опрокидывает в себя остатки содержимого бокала, поднимается и тянет Стайлза за руку, чтобы тот тоже собирался. Мальчишка немного удивлен, но послушно допивает, отставляет свой бокал и, согласно невысказанному приказу, спешит к двери. Дереку прекрасно известно, что парень ориентируется в клубе и вести его под руку не обязательно, но он не может удержаться, жалея, что не оставил перчатки в машине, иначе смог бы коснуться его кожи. Они проскальзывают на улицу, в прохладу ночного воздуха и Дерек подзывает такси, не желая ждать, пока приедет его шофер. 

Стайлз молчит – может, улавливает напряжение в воздухе, либо он слишком пьян, чтобы сформулировать предложение. Просто лежит, откинувшись на спинку сидения и не сводя с Дерека глаз, посылая тайную улыбочку во тьме салона. Мужчина не отдает себе отчета в том, какое выражение на его собственном лице, но почему-то уверен, что далеко не самое приятное. Скорее всего – хищное, мрачное, потому что его взгляд бродит по фигуре парня, его обнаженной длинной шее, складкам рубашки на его впалом животе, и красивым, округлым, на удивление ладным бедрам, обтянутым тканью брюк. 

Дерек велит таксисту остановиться на юго-восток от дома, где установлен высокий забор с узкими воротами. Когда салон такси исчезает из поля зрения, унося с собой тепло, ночь кажется прохладной, она замедляет реакции, смягчает ноющие мышцы и кожу, подобно живительному бальзаму. Мужчина отпирает калитку своим ключом, пропуская парня внутрь, чтобы снова все надежно закрыть.

Дорога изолирована, тянется  по засыпанному листвой внутреннему дворику, находящемуся под защитой  тенистых лиственных деревьев, скрывающих его от неба. Немного сюрреалистично прогуливаться здесь посреди ночи, но дорожка приводит к  боковому балкону   первого  этажа. Они идут в тишине и непосредственной близости, так и  не соприкасаясь друг с другом, тем не менее – будучи связанными.

Подъем на второй этаж не займет много времени, откуда открывается второй по красоте вид из окна на город. Последние крохи самоуважения не дают ему затащить парня с ходу в собственную спальню. 

Вместо этого Дерек ведет его в кабинет, оставляя дверь открытой, чтобы постоять у панорамного окна –  как возможность сбежать. Стайлз сможет уйти, если захочет, пока Дерек  не будет держать его за руку. В конце концов, спальня находится по пути к кабинету. Сбежать будет проще простого. Потому что он не был настолько наивен, чтобы не заметить повисшей  напряженности,  не заподозрить ничего. Парню было бы легко  распрощаться  и уйти.

Но пожеланий спокойной ночи не следует, а дверь тихо закрывается за его спиной. Дерек спиной чувствует его присутствие, знает, что Стайлз идет за ним по пятам.

Наверняка, он совершает сейчас ужасную ошибку. Вот только ему все равно.

- Ты… хотел дать мне какое-то задание?- растерянно переспрашивает Стайлз. Дерек смотрит на парня, подходящего к столу. Тот поводит пальцами по холодной гладкой стеклянной поверхности, смотря вниз, сквозь нее. Самоконтроль летит к чертям, когда Дерек представляет, каково было бы наблюдать через столешницу, как Стайлз отсасывает ему. Он будет словно в аквариуме – за стеклом, с обнаженной спиной. У Хейла уже наполовину встает от одной только мысли, когда  он подходит, кружа около Стайлза, прижимая его вплотную к столу, прокручивая  свою фантазию в уме.

- Ты нужен мне не потому, что некому организовать папки, отследить мои звонки или что-то вроде этого,- говорит Дерек, наклоняясь к парню так близко, что  губы мужчины оказываются  в миллиметре от уха Стайлза. Он проводит пальцами по мягким каштановым волосам подростка, а тот дрожит от прикосновения.

 Стайлз  нужен Дереку, потому что он его хочет. Есть, однако и другие причины, о которых мальчику следует знать.

- Я хочу, чтобы ты слушал. Чтобы замечал все. Следовал моим приказам и принимал собственные решения, когда возникнет необходимость,- бормочет он на ухо парнишке, а затем поворачивается и отходит.- Остальное – полезный  побочный продукт. А сейчас мы можем просто расслабиться и насладиться плодами своих трудов.

Мужчина подходит к боковому столику, снимает перчатки и оставляет их на черной поверхности. Не то чтобы ему действительно было необходимо избавиться от них лишь для наполнения бокалов, но Дереку просто не терпится прикоснуться к Стайлзу ближе - кожей к коже. 

Ох и опасную игру с самим собой он затеял – испытывать границы оставшихся у него моральных принципов. К этой игре, как таковой,  он пристрастился  достаточно давно и прибегает к ней часто. Дилемма самосознания - из тех, в которых наверняка понравилось бы  разбираться старине Достоевскому. Он тепло улыбается при виде двух бокалов, которые ставит перед собой и Стайлзом. 

За счастье!

На этот раз разливает бурбон – на два пальца. Стайлз все еще стоит у стола, растопырив цепкие пальцы на стеклянной поверхности. Дерек наблюдает за ним, передвигаясь ближе к зоне отдыха. Камин оживает одним нажатием кнопки – крохотные язычки пламени пляшут в окружении стекла  и метала.  Он поднимает бровь в адрес Стайлза, прежде чем присесть на любимом месте, по центру,  откуда любит наблюдать за огнями города, сияющими в долине. Он в  шутку салютует вторым  бокалом, приглашая присоединиться. Стайлз следит за его передвижениями настороженно с того конца помещения, затем отрывается от стеклянной столешницы и направляется к Дереку и протянутому ним бокалу. Пусть выражение лица у него сейчас осторожно-заинтригованное, парень устраивается рядом с хозяином на диван и принимает напиток. Садится медленно и достаточно близко для того, чтобы случайно соприкоснуться боками. Дерек перехватывает бокал левой рукой, чтобы правой провести по изгибу его плеча и положить ладонь на затылок парня. Рот Стайлза приоткрывается в ответ на этот маневр. Он смотрит через коленку Дерека на напиток в его руке, медленно растекающийся по стеклу, отражающий свет ламп и золотистое сияние огня  камина. Отпивает. Глаза на секунду прищуриваются, рассматривая бокал, а потом стреляют в сторону Дерека.

- Что это?- любопытствует гость.

- Бурбон,- делая большой глоток из собственного бокала, отвечает Дерек.

- Мне нравится,- отпивая еще раз, приподняв бровь, бормочет парень.

- Я так и думал,- отзывается Дерек.

Пламя завораживает, как и покорность, с которой Стайлз позволяет мужчине выводить невидимые узоры на своей коже. Наконец, у Дерека появилась возможность впитать в себя тепло, которое дарит это молодое тело, согреваемое бурбоном на губах, струящимся по глотке, оседающим и растворяющимся в желудке. Мужчина настолько поглощен ощущением от кожи Стайлза, к которой прикасается пальцами, что не замечает, как на его коленку опускается  чужая ладонь. Хватка крепнет и вскоре их ноги прижимаются друг к другу, от бедра до колена. 

Дерек позволяет своим пальцам обвести контур хрупкого ушка.
Рука на его коленке рефлекторно сжимается, потом начинает мучительно медленно продвигаться вверх, по внутренней стороне бедра, сантиметр за сантиметром. И хоть он этого ожидал, учитывая траекторию, Дерек не может не зашипеть, когда ладонь проходится по его наполовину возбужденному стволу.

Стайлз резко отпускает его и вскакивает на ноги и в этом движении нет ни грамма грации. Он поспешно отходит к окну, чтобы взглянуть вниз, на город и оставить расстояние между ними двумя.

Наконец, парень оборачивается и смотрит на Дерека, дожидающегося его на диване, хоть сказать, что он терпелив – значит соврать. Скорее – едва сдерживается. Стайлз облизывает губы, смотрит на пустой бокал, который все еще сжимает в руке, дрожит, вздыхает, кивает в сторону столика  и осведомляется:

- Хочешь еще?

Взгляд Дерека прикован к тому месту на животе парня, которое тот  потирает задумчиво – туда, где вытатуирована метка на коже. Его метка. Этому он не в силах противостоять. 

Дерек поднимается, отставив стакан в сторону, заставляя тем самым голову парня дернуться, повернуться и взглянуть на него с интересом, удивлением  и волнением, пока мужчина подходит вплотную, рывком прижимает его к себе, схватив за талию и тянет за собой, мимо дивана.

Он толкает парня к стене и прижимает его к холодной поверхности, придавив собственными бедрами. Бокалы выскальзывают из его рук и катятся по ковру. Дерек хватает его за рубашку и вытаскивает ее из брюк, расстегивая снизу вверх, чтобы увидеть скрытую под ней татуировку, завитки которой уходят под брюки.

Дерек не уверен, что произносит это слово вслух, но оно резонирует внутри черепа, вибрирует под кожей, будоражит сознание. «МОЙ». Ведь так и есть. Потому что татуировка остается на теле навсегда. Даже если вытравить ее, свести при помощи лазера, она на самом деле останется с ним навеки. Парню наверняка это известно. И все же он согласился на тату, которое само по себе является шрамом, клеймом. Тем более – личный знак Хейла. Ну, или вариация на тему. Аккуратные маленькие завитки, идеально огибающие и переплетающиеся с его меткой. Парень заклеймил себя для Дерека, так что плохого в том, что он…

Пальцы  следуют за кривой линией татуировки под пояс его брюк, скользя  ниже, к паху Стайлза, пока  грубая щетина не превращается в мягкие завитки волос вокруг юношеского органа. Парень тихо стонет от прикосновения, а мышцы на животе напрягаются под умелой рукой мужчины, на которую сейчас устремлен его взгляд. Ладони Хейла скользят вверх,  по  бедрам,  бокам и прижимаются к горлу парня, наклоняя подбородок, чтобы посмотреть в его янтарные глаза, полные огня,  бурбона,   желания и адреналина. А  губы Стайлза раздвигаются, готовые сдаться на милость победителя.  Дерек  скалит зубы на мальчика, но это только повышает градус страсти.

Он подается бедрами вперед, потираясь и дразня оформившийся бугор в штанах и аналогичную выпуклость у Стайлза, который, судя по его задушенному вздоху, не менее возбужден. Некое опасение в его глазах заставляет Дерека притормозить. Что странно, ведь страх других людей обычно лишь подстегивает его, распаляет. Но не с этим парнишкой, в котором не просто искра возбуждения. Он – гораздо больше, чем вспышка похоти. В Стайлзе есть ум, интеллект, целеустремленность, интуиция, остроумие, притяжение и сексуальность. 

И даже больше, чем просто набор перечисленных качеств. 

Он – тот, кто заслуживает получить право выбора.

Левая ладонь соскальзывает с   горла парня  и сильно бьет  по стене рядом с головой Стайлза, пока Дерек  заставляет себя обуздать чувства и  перестать  потворствовать своей страсти. Он сжимает правую руку  в кулак у  талии парнишки, чтобы оставить пространство между ним и открытой дверью.

- Иди,- приказывает мужчина низким напряженным голосом. Он слышит быстрое поверхностное дыхание Стайлза, чувствует его на своей шее.

- Уходи прямо сейчас,- Дерек замирает, чтобы глубоко вдохнуть, касаясь волос парня, наклоняясь к его уху и дотрагиваясь до него губами.- Или останься, если хочешь.

Дерек дышит ему в шею. 

- Но если останешься, я не смогу остановиться.

Стайлз резко вдыхает, глаза горят, но в них не только желание. Страх. Хейл наклоняется и шепчет снова:

- Уходи прямо сейчас, иначе меня уже не остановить.
    Комментарий к Глава 11 (часть 2)
    Слова &quot;За счастье&quot; автор написала уже русскими буквами. Я тут вспомнила, что когда она дала мне разрешение, то добавила &quot;да, вы можете&quot; тоже на русском.

 Спасибо за терпение, поддержку, комментарии, оценки, исправление опечаток!



========== Глава 12 (часть 1) ==========

Проснувшись, Стайлз понимает, что едва может дышать. Он рефлекторно дергается, брыкаясь, пока не начинают просыпаться остальные ощущения. Он вспотел, ему так невыносимо жарко, а тело крепко спутано, так что движения конечностей ограничены и парень  моргает, пытаясь привыкнуть к тусклому освещению.

 Он запутался в простынях, доходит до Стайлза через минуту. Это всего лишь постельное белье. Но тряпки держат так крепко, буквально доводя  до приступа паники, пока ему не удается освободить руку от связывающей его ткани. Скатываясь с кровати на опрятный серый ковер, он хватает ртом воздух.

Стайлз  лежит на полу, прислонившись к раме кровати и пытаясь дышать размеренно, привыкнуть к тишине аскетичной комнаты. Он обнажен, а если взглянуть между ног, то еще и чертовски возбужден.

Стайлз проснулся один, в пустой постели, по собственной воле, так что оценить что-либо из этого некому.

Откидывая голову на матрац, он смотрит на сереющий вдали бетонный потолок. Дышит, пока частота сердцебиения становится более-менее приемлемой, а в левой руке ощущается нечто большее, чем противное покалывание. На это уходит какое-то время. Сны в последние несколько дней  были очень напряженными. Поднимаясь на ноги, он волочит пальцы по ворсу ковра, чтобы укрепить связь с реальностью, прокладывая себе путь до ванной. Не заморачивается на включение верхнего освещения, ведь лучи утреннего солнца, пробивающиеся в маленькие  окошки под потолком, отражаются в узких панелях из матового стекла. 

Моргает, мимоходом заметив в отражении татуировку на собственном животе, по пути в душ. Включив теплую воду, мгновение колеблется, но все же возвращается, чтобы поглазеть в зеркало на свою наколку, заметную  над утренним стояком. Все никак не привыкнет к ее существованию на теле.

 Живот еще горячий, а от прохладной воды, попадающей на кончики пальцев, покрывается гусиной кожей, пока он обводит контуры рисунка. Парень качает головой, поворачивается и трет ладонью лицо, пытаясь стряхнуть с себя дымку недавнего сна. Становится под восхитительные брызги едва теплой воды, избавляющие его кожу от жара и духоты. Это было слишком – сон, после которого он очнулся потным, разгоряченным, задыхающимся под тяжестью покрывал. Угадайте с первой попытки, что грезилось парню? Приз уходит даме в переднем ряду!

Стайлз поворачивается к насадке для душа лицом, подставляя кожу колючим каплям и позволяя струйкам воды течь в глаза и рот, захлестывая его волной свежих, очищающих ощущений.

Стоит закрыть глаза, как память возвращает его в тот сон – во тьму, тесноту. В полночных грезах, он танцевал в клубе, но с кем? С Дереком? Нет. Хейл наблюдал с диванчика за тем, как он кружится вместе с… Айзеком? Стайлз не совсем уверен – эта часть видения слегка смазана. Не зависимо от личности, второй партнер был сексуален , двигался близко, потираясь бедрами, целуясь и лаская, крепко прижимаясь в толпе безликих клабберов. Стайлз видел, как Дерек не сводил с него глаз - темных от страсти и вожделения, явно задумав нечто непристойное. Потом сон бессмысленно и мгновенно изменился, а парень оказался обнаженным, стонущим и прижимающимся к безликому партнеру, но все так же не разрывал зрительного контакта с Хейлом. Хватал воздух приоткрытым ртом, дразнил его, желал. Но  вдруг Дерек выдернул его из толпы на танцполе, прижал к стене набитого битком клуба и прикоснулся к нему. Провел кончиками пальцев по линиям тату, от чего живот обжигало огнем. Приласкал ладонью ниже, прижался крепко, обернув сильные пальцы вокруг его ствола, проводя ими по всей длине, сжигая пламенем желания. Сосредотачивая все внимание парня на этих ласках. И, божечки, жар был просто невыносимым, всепоглощающим, так что Стайлз очнулся  в панике.

Он не мог решить, что хуже – такой реалистичный кошмар или напряженный момент выбора наяву, пару дней назад. Быть наедине с Дереком, в его кабинете, вдвоем, вальсировать друг с другом по касательной, пока у обоих не сорвало предохранители от выпитого и нерастраченной энергии, так что сдержать порыв не представлялось возможным. Даже несколько дней спустя, то притяжение было все таким же резким, мощным, а желание остаться – отчаянным, чтобы узнать, как далеко он способен зайти, если некому будет сдержать, где та черта,  которую парень  не готов переступить и какие границы дозволенного у Дерека Хейла.

Но Стайлз  сделал выбор.  На тот момент, подчиняясь инстинкту, заставившему его бежать, увернуться от объятий Хейла, добрести спотыкаясь до двери и, выскользнув в коридор, скрыться в убежище гостевой комнаты. Так ему подсказывала интуиция – сильное, резкое побуждение, подавившие все остальные. Но осмыслив произошедшее, Стайлз согласился, что это было правильное решение – хотя бы потому, что он мог достичь большего в качестве личного помощника, а не постельной игрушки мафиози. Он был способен на многое, если бы избежал роли подстилки Дерека, ведь в подобном случае, оставался шанс сохранить крупицы здравого суждения, не взирая на ночные кошмары.

Но это совершенно не означает, что он не хотел поддаться соблазну.

Его эрекция – живое тому подтверждение. Ноющими после схватки с простыней во сне пальцами, Стайлз прикасается к себе. Он не думает лишнего, не переживает ни о чем. Просто оживляет в воображении чувственные образы недавнего видения, завершая то, что начал его мозг, приближая себя к оргазму. Затем быстро смывает последствия разрядки и ночную испарину.

Стайлз не знает, что и думать о Дереке Хейле. Сначала тот казался обычным преступником – умным, талантливым, но все же насквозь испорченным. А потом мужчина совершил у него на глазах несколько поступков, не вписывающихся в эту систему: заботился  об Айзеке, учебном центре,  делал татуировки, рисковал собственной жизнью ради спасения Эрики. 

Дал Стайлзу возможность сделать выбор.

Приказал ему уйти, полным угрозы и отчаянной мольбы голосом.

Было бы гораздо проще, если бы Стайлз терпел и ненавидел Дерека. Тогда парень мог бы принимать решения сексуального характера исходя лишь из  соображений стратегии. Именно этого  Стайлз ожидал. К чему он не был готов – к физическому влечению. Судя по фотографиям, он рассчитывал максимум на некоторую симпатию. Кто же знал, что в жизни Дерек настолько красив? С либидо он мог справиться. Проблема была не в этом. Все дело было в его манере держаться, во властности натуры и самообладании, силе и грации…

И том, как сильно он желал Стайлза, прикасаясь так, словно едва сдерживал волка в себе. Частично, причина была в этом. В конце концов, кто сказал, что рядом с Дереком Хейлом может быть просто? Но на карту было поставлено слишком много, поэтому Стайлз поверил своей интуиции и сбежал.

Его старая одежда появилась в бараках на следующий же день. Кто-то просто оставил его вещи у двери, пока парень принимал душ – запасную рубашку, джинсы, вылинявшую красную худи и жалкую мелочь из карманов, которую тут же растащили остальные дети. Это лишь рассмешило хастлера. Сначала Стайлз подумал, что это намек на лишение должности и то, что он провалил испытание. Но нарядившись в эти лохмотья и появившись в них на пороге кабинета, набравшись смелости постучать и войти, когда его пригласили, заметил, как  Дерек нахмурился, глядя на него и заявил, что носить такое можно дома, пока  у них есть уйма офисной работы, а вот ближе к вечеру следует переодеться во вчерашний костюм, потому что они идут по делам. 

Это и был ответ на его невысказанный вопрос, который мгновенно ослабил тугой узел нервов внутри. Значит,принятое решение не было ошибочным. В тот момент Стайлз был в этом уверен. Дерек и словом не обмолвился о прошедшей ночи, да и вообще – не сказал ничего, не касающегося напрямую его новой должности. И пусть в межличностном общении он был несколько зажат, держался на расстоянии… это со временем пройдет. Ведь создавалось впечатление, что Дерек готов дать ему это самое время.

Он был сосредоточен и методично делился информацией со Стайлзом. К концу дня, Хейл объяснил ему в общих чертах внутреннюю структуру организации, обсудил с ним тех доверенных особ, с которыми парню лишь предстояло познакомиться и те виды деятельности семьи, о которых он даже не подозревал. Поделился паролями и секретами, проэкзаменовал новоиспеченного помощника на предмет подробностей и допущенных оплошностей. Они трудились в плоть до момента, когда нужно было выходить, а потом Стайлз тенью следовал за мужчиной с одной встречи на другую, стараясь изо всех сил разложить в голове по полочкам все новые имена и лица. Все это, вкупе с практически бессонной предыдущей ночью, значило лишь то, что вернувшись в дом – а отныне для них обоих так оно и было – Дерек и Стайлз были на грани полного истощения. У парня едва хватило сил стянуть с себя костюм, прежде чем упасть на кровать.

Со следующего утра начали поступать обновки – гораздо больше, чем он ожидал. Их было достаточно, чтобы набить шкаф в гостевой комнате до отказа. Однако, щедрость Хейла не впечатляет так, как учебный центр. Для Стайлза это слишком похоже на сюжет «Красотки». Яркие, насыщенные тона не согревают душу, как цветы, выращенные на загрязненной почве. Стайлз почему-то думает о людях, чьи страдания дали мафиози возможность осыпать деньгами нового ассистента. Он цепляется за эту мысль, пока от нее не начинает натурально тошнить. Пока не убеждается, что ему не нужны новые напоминания о данной клятве и взятых на себя обязательствах. Он живет ими. Носит их на своей плоти. Вместо этого, Стайлз  начинает ценить цвет и радоваться новой одежде, делать свою работу. 

Первые несколько дней поспевать везде за Хейлом, обув новые туфли из итальянской кожи,  само по себе -  достаточная нагрузка, чтобы держать его в тонусе. Неделю спустя, Стайлз привыкает  заново ходить во «взрослых» вещах, хоть ему частенько приходится напоминать себе  о необходимости нарушать предписания, данные курсантам академии. Например, Стайлз одергивает себя, замечая, что проверил, как настоящий солдат, чтобы швы на ширинке брюк и рубашке были в одну линию с бляхой ремня. Настоящие семнадцатилетние мальчишки с улицы так аккуратно не одеваются. Поэтому, собираясь на встречу  с Хейлом  после обеда, он слегка растрепывает одежду, создавая ауру легкой небрежности, словно не знаком с деловым дресс-кодом. Ирония в том, что это немного раздражает мужчину, но тот  старается не подавать виду. Его взгляд иногда задерживается на перекошенной пряжке ремня, он хмурится, но потом успокаивается и возвращается к более насущным задачам. 

А забот у них всегда полон рот.

По сути, Стайлз знал, чего хотел, отмораживая себе кишки на бетоне все те недели, когда наблюдал, как седан Дерека проезжает мимо. Теперь он освоился с  образом жизни этого персонажа, затесавшись в круг доверенных лиц. Хоть весь рабочий день тщательно контролируется, по утрам он предоставлен сам себе. Парень изучает дом. Знакомится с домоправительницей по имени Маха, которая приносит оставленный в салоне автомобиля «засвеченный» ствол с таким же безразличием, как и чистые полотенца. Запоминает все входы и выходы, возможные «нычки». Разнюхивает обстановку в кабинете и спальне Дерека, когда выдается случай, просто чтобы свыкнуться с расположением предметов и вычислить, где спрятана большая часть оружия, наличие и количество которого парня не удивляет.

Наблюдает за Хейлом.

Тот всегда просыпается практически к полудню. Плавает в собственном бассейне или упражняется на беговой дорожке около получаса. Поднимает штангу еще минут двадцать. Одевается и они работают вместе в кабинете часов до семи вечера. По большей части, выбирается в семейный ресторан перекусить к раннему ужину. С Питером они пока не пересекались, но зато довелось отобедать несколько раз с различными членами их огромной преступной семьи, чтобы обсудить дела в неформальной обстановке. Остаток вечера посещает деловых партнеров в разных сферах. Иногда это значит, что они идут в злачные места вроде того клуба, где бизнес обсуждают, но по минимуму. В четыре-пять часов утра возвращаются домой, иногда перекусывают. Ложатся каждый в свою кровать и на следующий день начинают все заново.

График очень жесткий, так что единственное время, которое удается выкроить для себя – перед отходом ко сну или раннее утро, пока Дерек отдыхает. Стайлз ценит это. Ему нравится быть при деле. Не шататься праздно и не забивать голову бесполезными мыслями, например – почему все замирает в тот момент, когда курок взведен и пуля направляется к цели. Или как воздух окрашивается в коралово- розовый, если она попадает в череп. Как кровь и тушь для ресниц смешиваются со слезами. О таком он старается не думать. А  дать этим образам утонуть в потоке болезненных и мрачных происшествий оказывается удивительно легко, когда они входят в привычку, начинают затягивать, словно зыбучие пески. Просто осаживать все дымом случайно выкуренной сигареты по утрам.

Ему представилась замечательная возможность  изучить  внутренние механизмы работы семьи Хейл. Но Стайлз - все еще коп, у которого есть миссия. А шанса созвониться с куратором операции в последнее время не было. Джесс наверняка вне себя от гнева. Последний раз она слышала что-то связанное с ним  во время той перестрелки в гараже. Он должен по крайней мере попытаться ввести ее в курс дела. Даже если это будет короткое сообщение типа «все в порядке» с одноразового телефона. Не то чтобы у него был выбор. Ни телефонов, ни таксофонов на территории особняка и прочей недвижимости Хейлов или поблизости нет. Даже на расстоянии короткой пробежки (не то чтобы у него было разрешение покидать дом, когда вздумается или спортивный костюм для спонтанных утренних тренировок). Он скорее рискнет разозлить начальницу, чем профукать месяцы работы или провалить легенду. Придется повременить с этим, пока не подвернется благоприятная возможность. 

Итак, приняв душ  и обтираясь полотенцем, он проверяет, который час, убеждается, что почти полдень, заканчивает свой утренний ритуал с готовностью приступить к работе. Использует предоставленные ему туалетные принадлежности, чтобы почистить зубы и побриться, коротко состригая бакенбарды. Вопреки тому, что в реале он на несколько лет старше «Стайлза», волос на лице у Стилински растет немного, но намеки на истинный возраст лучше свести к минимуму.

Подбирает гардероб тщательно, добавляя в него крупицу хаоса, брызгая водой на высохшие волосы, успевшие отрасти за несколько прошедших месяцев со стрижки «под ноль» до слегка топорщащихся мягких каштановых прядей. Пусть они сострижены кое-как (иначе не делали бы его сходство с подростком настолько убедительным) и торчат в разные стороны, так что Стайлзу приходится зачесывать их назад и приглаживать за уши, но армейская стрижка вкупе с этим костюмом смотрелась бы более чем отвратительно. Наверное.

Кстати, костюм прекрасен. Он серебристо-серый, не очень темный, приглушенный, но и не яркий, чтобы не бросался в глаза. Линии силуэта современные, тонкие. Подчеркивают его ноги и придают структуру  плечам, но не излишний объем. Эта вещь, больше чем что либо, укрепляет уверенность в занимаемой  должности.

Такие вещи не покупают парням, которых планируют пустить в расход. 

Парень  подбирает к приглушенному серебряному контрастный и скромный угольно-серый цвет рубашки. Ему импонируют более смелые узоры и цвета в гардеробе. Возможно, он даже предпочел бы их сейчас. Но Стайлз одевается не для себя одного. Он должен гармонировать с Дереком – человеком, который умеет правильно расставлять одиночные акценты, как цвет серебра, позволяя вещам говорить за себя. Впервые Стайлз радуется тому, что живет этой двойной жизнью. Будь он действительно тем парнем, за которого себя выдает, Стайлз вряд ли смог бы оценить то, как его личность вписывается в рамки, установленные Дереком, растворяется в них.




========== Глава 12 (часть 2) ==========

Прошло не более недели, а Стайлз практически не помнит, как жил раньше. На этот раз, он настолько уверен в том, что досконально изучил повадки Дерека,  что направляется сразу в офис. Как заведено, стучит, но входит, не дожидаясь ответа. А Дерек даже не реагирует на стук – не может оторваться от компьютера, держа чашку кофе в руках.

- Доброе утро,- приветствует его парень, проходя к маленькому сервировочному столику и наливая и себе ароматный кофе, прежде чем занять отведенное ему место. 

Освещение в комнате относительно приглушенное из-за фильтров, автоматически защищающих от ультрафиолета. Стайлз уже успел привыкнуть к этому. Похоже, Дереку нравится ночь во всех ее проявлениях.

Он приветствует помощника приподняв брови, но все так же сосредоточен на том, что на экране ноутбука. Затем его взгляд останавливается на парне и Хейл кивает, передавая тому папку с документами через стол.

- Прочти это и скажи, если что-то бросится в глаза,- говорит Дерек, возвращаясь к прежнему занятию. Мужчина одет с  иголочки, так что даже стрелки на брюках и рукава до сих пор не помялись, а воротник и манжеты идеально обхватывают шею и запястья. И Стайлзу не обязательно даже смотреть, чтобы убедиться: пряжка ремня у Хейла на одной линии с пуговицами рубашки.

Парень хватает с подноса фруктовую дольку и делает, как велено. Сначала он даже не уверен, что конкретно должен искать – просто пролистывает бумаги, пытаясь разобраться в содержимом папки, затем сбрасывает темп и принимается за чтение.

- Хм,- произносит он после продолжительной паузы, поедая кусок банана, откидываясь на спинку и стуча пальцами по папке. Дерек смотрит на него, приподняв одну бровь. Пусть Стайлз еще не овладел искусством считывать все его эмоции, но это выглядит как приглашение продолжить говорить.

- Теперь понятно, почему Гонсалес вчера так странно себя вела,- прожевывая фрукт, объясняет он.

- Правда?- тихо интересуется Дерек.

Парень пожимает плечами, доедает и ополаскивает рот глотком кофе, прежде чем продолжить.

- Мне так показалось. Я едва с ней знаком и видел до этого лишь раз, но вчера она была менее разговорчивой и какой-то зажатой. Все на часы смотрела и пыталась быстрее закончить разговор. Я могу ошибаться на этот счет, конечно, но…
Дерек медленно кивает, смотря куда-то вдаль, пока взвешивает сказанное, а затем уточняет:

- Какое у тебя этому объяснение?

Прежде чем открыть рот, парнишка отпивает еще кофе.

- Логично, учитывая нашу неожиданную  проверку, что она боялась пропустить свою встречу.

- Продолжай,- говорит Дерек, откидываясь в кресле и внимательно глядя на помощника.

Стайлз отзеркаливает его позу, поджимая губы. Его явно проверяют, но это испытание несколько завуалированное, чем просто хорошо продуманный опросный лист. Ему кажется, что настоящему подростку такой способ оценивания вряд ли  бы подошел.

- Время, в которое были написаны все эти записки; повторяющиеся в каждой из них одни и те же выражения; аккуратная цепочка не связанных, на первый взгляд, между собой событий, произошедших в данном порядке. Ну, а потом… Короче, содержимое папки ты видел,- перечисляет парень, сопровождая свой рассказ жестами.

- Вообще-то, не видел,- отвечает Дерек с намеком на улыбку, пристально глядя на ассистента, выдерживая паузу, пока наливает себе еще кофе.- И с кем, по-твоему, она встречалась?
Сердце Стайлза пропускает удар: Хейл только что доверился ему как независимому источнику информации. Их отношения изменились, словно по щелчку. Он не просто лакей. Не паяц, подстилка или прислуга. Подчиненный? Да, но  уважаемый. Он именно там, где хочет находиться.

Стайлз наклоняется над папкой, чтобы взглянуть и изрекает:

- Похоже, рандеву в фармацевтическом концерне «Стрела».

Он скорее чувствует, чем видит, как напрягается Дерек, потягивая свой кофе.

- Это дочернее предприятие Арджентов,- тихо добавляет мужчина.

Стайлз не уверен, что этот факт обозначает для его босса лично, но лицо не дает ему подсказок. Ему известно о продолжительных натянутых отношениях между двумя семьями. По Департаменту ходили слухи, что Ардженты стояли за бомбежками, унесшими жизни почти всех Хейлов. В конце концов, это их modus operandi*, если принимать во внимание их специализацию - производство химикатов и лекарственных препаратов. Они несколько раз за прошедшие годы  устраняли проблемы при помощи бомб. Но будь все действительно так, Стайлзу трудно представить, что Хейл не отреагировал бы на это соответственно. В его натуре есть нечто холодное, резкое, заставляющее парня поверить, что Дерек смог бы казнить такого врага, не моргнув глазом.

- Итак,- ровным голосом спрашивает мужчина.- Что ты предлагаешь предпринять на этот счет?

- Не думаю, что это повлияет на кого-то еще, кроме «Стрелы», так что можно безболезненно покончить с происходящим. А что же до Гонсалес…- начинает он, а Дерек, не сводящий с парня глаз, кивает, выпрямляясь в кресле и нахмурившись.- Все зависит от того, что у них на нее есть. Может, удастся переманить ее на нашу сторону? Раньше она хорошо работала. А если пошла на это ради денег, тогда…

Стайлз делает жест рукой, словно бросает что-то через плечо. Дерек лишь приподнимает бровь на секунду и отвечает убийственно мягким голосом:

- Вполне.

Нет, вряд ли Дерек  верит в то, что семью уничтожили Ардженты, иначе он не оставил бы ни одного из них в живых. Позже, в тот же вечер, когда они идут на встречу с Гонсалес, выслеживают ее и загоняют в угол в ее собственном доме, расколоть ее не составляет особого труда, а Хейл, с мрачным лицом  произносит всего два слова ледяным тоном, полным ярости:

- Я знаю.

Так продолжается еще недели две – Дерек дает ему папку, чтобы оценил, по утрам и берет его на встречи по вечерам. Устраивает ему допрос на следующее утро, делая замечания по поводу упомянутых встреч, объясняет то, что Стайлз упустил, либо заметил, но не понял. Кроме сна, каждую секунду они проводят вместе, интенсивно подготавливая Стайлза.

Они придерживаются установленного порядка неукоснительно до тех пор, пока сам Дерек не нарушает его однажды утром, войдя в комнату парня без стука, когда тот выходит из душа в одном полотенце. Он замирает на секунду, окидывая взглядом юное тело и останавливаясь на тату над полотенцем, прежде чем подойти к шифоньеру. Несколько минут мужчина просматривает развешенный ровными аккуратными рядами гардероб, изредка косясь на Стайлза, что-то обдумывая, а парень стоит все это время посреди комнаты, практически голый, не зная, что делать дальше. Наконец, Хейл останавливает свой выбор на костюме и рубашке и выкладывает их на кровать.

- Наденешь это,- распоряжается он, выходя из комнаты примерно так, как и вошел – не церемонясь, по-английски. 

Вопреки  стойкому нежеланию принадлежать кому-либо, будем говорить прямо, Стайлз физически не умеет слушаться приказов. Он делает, как велено - одевается аккуратно, облачаясь в костюм, который еще не носил – серый до черноты, классического покроя, само совершенство. Широкие плечи, узкая талия, прямые стройные ноги. Никаких изысков – простые мужественные линии. Рубашка несколько экстравагантная – оранжево-коричневая, слегка шелковистая, отливающая золотом и медью там, где на нее падает свет. Одевшись, Стайлз  подходит к зеркалу и резко втягивает воздух: в этих вещах он выглядит старше. Практически на свой настоящий возраст. Парню казалось, что он предпочитает современный покрой, но в этом… Он красавчик. 

И не только Стайлз так считает. Выйдя из комнаты, он сталкивается с Дереком, который уже ждет его и теперь откровенно рассматривает. В глазах мужчины угадывается одобрение и проблеск желания, в ответ на которое парень рефлекторно проводит языком по губам. Они подавляли чувства друг к другу последние несколько недель, приспособившись к новым деловым отношениям,  но те никуда не делись. Их отголоски можно было узнать в том, как Дерек прикасался к Стайлзу, проходя мимо или направлял туда, где хотел его видеть. Просто ладонь на плече или руке. Ничего откровенно сексуального, но постоянно укрепляя связь и взаимопонимание между ними двумя. У Стайлза возникало ощущение, что Хейл никогда раньше никого не касался.

Дерек кивает и отворачивается. На нем уже есть пальто и костюм  - безупречно черный, а рубашка  насыщенно кобальтово-синяя, идеально контрастирующая с его собственной  оранжевой. Выбор вещей был однозначно осознанным и от этой мысли брови парня взлетают вверх, когда они приближаются к машине, пропуская обязательную утреннюю дискуссию. Дерек не снисходит до объяснений – он вообще редко это делает. Хейла больше интересует  свежий взгляд Стайлза на предмет их встреч. Опять же, в его новой жизни ничто надолго не задерживается. Изменение в расписании и непосредственный  интерес Дерека к его одежде являются достаточным тому  подтверждением. 

Как только автомобиль выруливает на дорогу, Дерек тянется за чем-то в карман и протягивает предмет Стайлзу. Новый, дорогой на вид мобильный телефон. Еще одна важная перемена, если гаджет предназначен ему. До этого момента, парень находился  в непосредственной близости к Дереку, не имея возможности принимать самостоятельные решения. Телефон – способ по-прежнему держать его на привязи, но не настолько явно. Это значит, что однажды, в обозримом будущем у него появится реальная возможность сбежать.

- Мой?- уточняет он.

Дерек смотрит на протеже глазами с резко очерченными зелеными радужками и кивает. Стайлз скептически фыркает сквозь приоткрытые губы. Мгновенно подключается, в течении нескольких секунд  регистрируя аккаунты на ник «СС» или свою кличку – «Стайлз» для электронной почты и прочих приложений, которые он устанавливает на телефон. В какой-то момент понимая, что за ним наблюдают, парень замирает с занесенным над экраном пальцем, глядя на сидящего рядом мужчину.

- Я понятия не имел, что ты разбираешься в технике,- произносит Дерек, пристально смотря на парня. Тот кривляется в ответ.

- Базовые навыки – не более. Я же не всю жизнь в подворотне провел, знаешь ли,- добавив в голос немного защитных подростковых интонаций, поясняет Стайлз, продолжая ковыряться в гаджете.

- Нет, не знаю, честно говоря,- тихо парирует мужчина.
Стайлз прекращает вбивать что-то и хмурится.

- Ну, я одно время ходил в школу и всякое такое, а потом несколько лет прожил на улице, сам по себе,- рассказывает он искренне и пожимает плечами, словно тема ему неприятна. На самом деле, так оно и есть.

Взглянув на Дерека через какое-то время, парень видит, что тот сидит, подпирая подбородок рукой, одетой в неизменную кожаную перчатку, задумчиво рассматривая что-то сквозь тонированные стекла. Переключив внимание на Стайлза, мужчина протягивает руку, чтобы тот дал телефон – и парень подчиняется беспрекословно, ни секунды не сомневаясь. Хейл вводит адрес электронный адрес, пароль, логин и говорит:

- Это мой ящик. Начинай перечитывать сообщения, как появится возможность. Я активирую его сейчас, чтобы ты мог мониторить мою переписку. Постепенно перейдем к такому режиму, где ты будешь выступать в качестве буфера между мной и потоком информации, доводя до моего сведения лишь то, в чем требуется мое непосредственное участие. Но сперва тебе нужно изучить наш бизнес.

Дерек возвращает аппарат парню и садится по привычке - скрестив ноги и копаясь в собственном гаджете. Стайлз загружает все сообщения Дерека за прошедший месяц, приподнимая брови: примерное время для выполнения операции -  минимум час, и это при  4G! Япона мать! Сказать «много корреспонденции» - все равно что промолчать. Не удивительно, что Дерека от телефона за уши не оттащишь.

 После минутного колебания, Стайлз  переключается на  собственный адрес электронной почты и создает  новое сообщение в почтовом ящике босса мафии. Он обдумывает слова, а затем набирает « я здесь» в  графе «тема», добавив свой номер, адрес электронной почты, а также другие характерные вещи в «шапку».

Через мгновение угол рта Дерека дергается вверх.

Стайлз делает его фото – вот так просто, снимает его улыбающимся, в момент, когда тайное веселье рушит стоически мрачный экстерьер. Звук сработавшей камеры, который Стайлз  пока забыл отключить, привлекает внимание его начальника и заставляет того приподнять бровь. Однако, усмешка не стерлась с лица и парень запечатлевает  этот славный миг.

Тихо хихикнув, мужчина возвращается к телефону, а через минуту Стайлз получает входящее сообщение: «Не заставляй меня пожалеть об этом».

Стайлз подавляет желание рассмеяться и нервную дрожь, идущую с ним в тандеме, добавляя номер в список контактов. Когда гаджет запрашивает изображение, парень изучает оба снимка. Рот приоткрывается и он давится вздохом, выбирая на фото профиля первое изображение.

Внезапно он обращает внимание на пейзаж за окном резко притормозившего автомобиля. Он решил, что Хейл везет их в семейный ресторан. Вместо этого, автомобиль притормаживает у старого поместья с элегантными скульптурными воротами и привратником. Дерек только этого и ждет, выглядывая из окошка, как только стекло опускается и привратник заглядывает внутрь. Мужчина приподнимает вежливо шляпу и торопится открыть ворота, за которыми старая брусчатка, ведущая к парадному входу. Стайлз благоговейно взирает на поместье. Оно эффектное, старинное и величественное. Сады были созданы для услады глаз – произведение искусства, дополняющие архитектуру. Фото наружного  наблюдения не передавали даже десятой доли всего этого великолепия.

- Родовое поместье Хейлов,- объясняет Дерек.- Здесь живет дядя. У меня с ним назначена встреча.


    Комментарий к Глава 12 (часть 2)
    *Modus operandi  или сокр. M.O. –  (лат.) - «образ действия». Данная фраза используется в юриспруденции для описания способа совершения преступления. В криминологии modus operandi служит одним из методов составления психологического профиля преступника. 

========== Глава 12 (часть 3) ==========

Стайлз выпрямляется. Это объясняет костюм: Дерек выбирал оболочку, которую они продемонстрируют Питеру. Парень видел, как они общаются лишь раз, так что не уверен, в каких отношениях Хейлы между собой. Пусть оба были непоколебимы в вопросах лояльности семье, ему все же удалось уловить некое напряжение на той единственной встрече, свидетелем которой Стайлз был.

Когда машина останавливается у самого входа, парень прячет телефон в карман. Они выходят одновременно, но Стайлзу приходится обойти седан, чтобы поравняться с Дереком и идти в ногу с ним. Поначалу он пытается выбиться из ритма, слегка отставая, но Дерек на это не ведется, а притормаживает, не известно – умышлено или по привычке, пока они не идут плечом к плечу, выступая единым фронтом.

 Входная дверь распахивается и несколько человек выходят во двор. Они расступаются, с едва ли приветливыми лицами, пропуская Дерека и Стайлза в дом. Хейл ведет его через основной вестибюль в большую гостиную с камином  и застекленными двустворчатыми дверьми, открытыми ради притока  свежего воздуха. 

Питер сидит в большом антикварном кресле с подголовником, положив ногу на ногу, лениво болтая ступней в воздухе, пока читает газету. Это несколько напрягает Стайлза: разве кто-то еще читает их в наше время? Не смотря на такое раннее время, на краю стола, рядом с мужчиной стоит бокал со спиртным янтарного оттенка.

- Дерек! –изящно сворачивая газету, приветствует он племянника.- Пунктуален, как всегда.

- Питер,- отвечает тот, подходя к бару и наливая себе выпить. Он тоже выбирает какой-то ликер. Похоже, у них это своего рода ритуал.

Но едва Питер поднимается, его взгляд  моментально останавливается на Стайлзе, все еще стоящем в дверях, засунув руки в карманы.

- О, ты мне подарочек припас, я так понимаю?- воркует он, приближаясь, чтобы получше рассмотреть парня. Мужчина слегка наклоняет голову в ответ на насмешливое фырканье Дерека и прищуривается.- Нет, я только что  вспомнил мальчика. Это же твой новый фаворит?

Вопреки претензиям племянника на протеже, старший Хейл  скрещивает руки на груди и стучит указательным пальцем по сжатым губам, рассматривая гостя гораздо пристальнее, чем тому хотелось бы.
  
- Он - мой новый ассистент,- изображая скуку на лице, объясняет Дерек.

Питер недоверчиво косится на него, приближаясь с бокалом в руке. Он качает головой, инспектируя новый костюм, припоминая тот вечер, когда видел парня в уличных лохмотьях.
 
- Ну, я сам говорил не дать ему пропасть по чем зря,- изрекает Питер.

Его взгляд задерживается на пальцах гостя, его шее и губах. Стайлз же чувствует себя еще более препарированной лягушкой, чем в тот раз, когда его оценивала Лидия.

- У него потрясающе умелые руки, должно быть,- муссирует Питер и отворачивается, очевидно, удовлетворенный собственными выводами. Дерек едва ворчит в ответ, медленно взбалтывая свой напиток. Почти не смотрит в сторону протеже. Стайлз не в обиде. Меньше всего, ему сейчас хотелось бы привлекать лишнее внимание со стороны старшего Хейла.

- Есть еще одна вещь, которую я собирался обсудить с тобой,- говорит тот племяннику, доливая себе выпивку.- Давай прогуляемся в саду. 

Стайлз приподнимает брови в немом вопросе, но Дерек качает головой. Он протягивает парню свой телефон и следует за дядей через застекленные двери, оставляя помощника неловко переминаться с ноги на ногу у входа в гостиную. Через минуту, Стайлз подходит к  камину и проводит рукой по камню. Над ним нет семейных фото, хоть стены и не голые: картин тут достаточно, некоторые из них – портреты членов семьи, но в помещении нет ничего домашнего или теплого. Наконец, парень приближается к одному из кресел – не к тому, где сидел Питер, но идентичному, стоящему напротив, по другую сторону кофейного столика. Смартфон Дерека все еще у Стайлза в руке. Он делает глубокий вдох, воровато оглядываясь, чтобы никто не застал его за этим занятием, случайно войдя в помещение, а потом включает гаджет. Там требуется пароль, который ему не известен, поэтому парень выключает телефон и прячет в карман, постукивая по спинке кресла пальцами от досады. Ждет еще немного, пока не вспоминает, что у него есть работа, но как только парень принимается за непосильное задание по сортировке сообщений Дерека, за его спиной раздается стук каблучков по полированному полу. Поднимая взор, он видит Эрику, входящую в комнату, покачивая бедрами, затянутыми в черные брюки и обутыми в велюровые туфли на шпильках в тон.

- Ах, вот он – мужчина, которого я искала!- произносит она.
Стайлз на всякий случай оглядывается – авось Дерек вернулся сюда, а он не заметил.  Но никого, кроме них, в комнате нет.

 Эрика присаживается в ближайшее кресло. Рука все еще в фиксирующей повязке – разумеется, черной, чтобы гармонировать с ее отглаженным нарядом. Она выглядит по-деловому, в приталенном костюме и серебристого оттенка блузе, на контрасте с которой глаза девушки смотрятся практически гранатовыми. Стайлз смотрит на нее вопросительно.

- Да, ты,- подтверждает его догадку девушка, поднимая здоровую левую руку.- Я – Эрика.

- Я знаю,- коротко  пожимая ее руку под не совсем удобным углом, отвечает Стайлз, кивая на повязку: - Приятно познакомиться, когда ты не вся… после  огнестрела. 

Девушка смеется.

- Так однозначно лучше. Я хотела сказать при случае, но в тот вечер не успела. Спасибо за помощь. Я не забываю людей, которые спасают мне жизнь,- говорит она, наклонив голову, от чего золотые кудряшки рассыпаются по плечам.- Дерек тоже. Да ты и сам это уже наверняка заметил. Смотрю, он наконец снял с тебя  уличную одежду.

Девушка подается вперед, опираясь на подлокотник, чтобы получше его рассмотреть, с дерзкой улыбкой на губах и поигрывая бровями,  а Стайлз  тихонько посмеивается двусмысленности фразы. Едва ли.

- Я его личный помощник, так что Дерек хотел, чтобы мой внешний вид соответствовал должности.

- Хм,- бормочет девушка, обдумывая что-то и глядя на него некоторое время.- Мне нравится, как этот цвет смотрится на тебе.

- За это нужно благодарить Лидию,- отвечает Стайлз, бросая взгляд вниз, на накрахмаленную ткань. А еще он обязан Дереку, но это само собой разумеется. По меркам самого Стайлза, вещь довольно сдержанная, даже не принимая во внимание кроваво-оранжевый оттенок, поскольку рубашка однотонная – без рисунка, узора или других изысков. 
За его репликой следует длительная пауза и парень уже начинает нервничать, не сказал ли чего-либо, вызывающего подозрения, но Эрика, в ответ на его приподнятую бровь, беззаботно произносит:

- Так ты уже виделся с Лидией…

Ага, так дело не в нем!

- Да, столкнулись, когда мы ходили в магазин Антонио.

- Угу,- Эрика вытаскивает телефон, устраиваясь поудобнее, словно ей наскучил их разговор.- И чем она занимается?

Стайлза веселит ее притворная беспечность. Интересненько. Он пожимает плечами:

-  Без понятия. Но выглядит она потрясающе. Вся в делах.
Не то чтобы его описание отражало натуру девушки в полной мере.

- Так и должно быть,- реагирует Эрика, все еще печатая что-то на телефоне.

Стайлз с любопытством косится на нее:
- А что  - есть какая-то особенная причина?

Эрика весело смотрит на парня, а потом снова подается вперед, опираясь на одну сторону, так что ее тяжелые груди сталкиваются соблазнительными полусферами в вырезе блузы, что говорит скорее о ее уверенности в себе, чем о намерении соблазнить кого-либо.

- Ты в курсе, что она управляет «Рандеву Под Луной» и всеми дочерними предприятиями?

Стайлз не может скрыть удивление, потому что, черт побери, такого рода информация стоит всей его операции. Они никак не могли вычислить, кто же стоит за самой большой сетью публичных домов в городе, подчиняющейся Хейлам. На сколько он был осведомлен, имя Лидии в списке известных полиции преступников не фигурировало – настолько она была хороша в своем деле.

Эрика лишь смеется, видя его реакцию.

- Она крутая, правда? И я уже молчу о том, насколько сексуальная – ты сам видел. А еще, прикинь, она говорит на двенадцати языках или около того. Ну, из того, что мне о ней рассказывали, язычок Лидии  творит чудеса просто,- мечтательно распространяется Эрика, на что Стайлз ухмыляется. Эрика хмыкает, склоняет голову на бок и пожимает плечами:

- Но ты прав. И слово «занята» даже рядом не валялось. Она такая же, как Дерек.

- Это ты мне рассказываешь?- вздыхает парень.

- И все же я рада, что он нашел себе кого-то. Возможно, отныне Дерек сможет почаще выбираться из дома. В последнее время он круглые сутки работает. Это плохо. Нам его не хватает, этого раздолбая, а ему и невдомек! О! - Эрика замирает, словно увидела все в новом свете. Она наклоняется к Стайлзу, стуча его по руке с шаловливой улыбкой.- Ты же теперь можешь поколдовать над его расписанием. Добавить туда пункт «поход в клуб с Эрикой». Шикарная задумка! Дай мне свой номер и я скину сообщение, когда соберусь оторваться не по-детски.

Идея  действительно хорошая, ведь эта девушка – член близкого круга друзей Дерека, поэтому он смело диктует ей новый номер и получает текстовым сообщением данные, которые нужно добавить в контактную информацию. 

- Как там Айзек? – не задумываясь, интересуется он.

- В порядке, но тебе это уже наверняка известно,- поигрывая с намеком бровями, отвечает девушка. Ее очередь делать непристойные умозаключения на его счет. Эрика сбрасывает Стайлзу номер Айзека под настроение.- После того, как он узнал о твоей роли в спасении моей жизни, Айзек поведал историю ваших похождений. Парень в тебе души не чает. Позвони ему.

На секунду она замолкает, а потом хитро улыбается:

-  Ну, разумеется, если никто другой еще тебя не застолбил.

Стайлз насмешливо и слегка равнодушно улыбается, на что девушка дует губки:
- Для Айзека это плохо, но не знаю, чтобы я делала, окажись на твоем месте.

 Стайлз вздыхает. Бессмысленно отрицать сексуальную составляющую их с Дереком отношений; он соврал бы, если бы начал отрицать притяжение.

- Короче,- говорит она, помахивая в воздухе своим телефоном.- Я дам тебе знать, когда мы все соберемся, отдохнем и удовлетворим свои потребности в той или иной форме.
Стайлз хихикает едва слышно, представляя себе вечер танцев с Айзеком. Он был бы не против, зная, что парень не станет требовать чего-то большего.

- Да, так и сделаем.

Эрика засовывает смартфон в карман, вставая слегка неловко: очевидно, она утратила лишь малую толику естественной чувственной грации из-за недавнего ранения.

- Ладно, мне пора бежать. Будь другом – передай Дереку, что с Хорхе все улажено, ладно? Спасибо. До скорого, чувак,- прощается она, подмигнув и получив кивок в знак подтверждения.

Вскоре стук ее каблуков растворяется в глубине поместья. Но прежде, чем девушка скрывается из виду, кто-то большой становится на ее пути. Не смотря на ее огромные каблуки, этот человек возвышается над ней на добрые несколько дюймов. Вместо того, чтобы уступить ей дорогу, человек становится посреди прохода, вынуждая ее замереть.

- Эрика, что с тобой стряслось?- спрашивает он с явным акцентом и хриплым от злости голосом.

- Ерунда,- отмахивается девушка. Ее голос звучит достаточно учтиво, но без какого-либо намека на тепло.- Небольшое происшествие пару недель назад.

 Стайлз уверен, что отреагировал бы так же, учитывая, что у Эрики наверняка есть какая-то личная драма, которой нет у него, ведь этот тип хватает ее за здоровую руку и прижимает к себе, без лишних слов. Ручища у мужика громадные, покрытые татуировками и с золотыми перстнями практически на каждом пальце. Все в нем пропитано аурой ледяной ярости. Черный костюм с иголочки, а голова нахально наклонена в сторону девушки, которую он сгреб в охапку, а вместо галстука под воротником змеится красно-белый шелковый шарф. 

- Может мне убить кого-то ради тебя, крошка?- спрашивает он, протягивая костяшки пальцев к подбородку Эрики, не смотря на то, что девушка пытается уклониться от прикосновения.

- Спасибо, не стоит,- натянуто отказывается она.- Кое-кто позаботился об этом за меня.

Стайлз интуитивно рад тому, что она не уточняет имени благодетеля, на что мужик раздраженно кривится, словно у него из рук увели ценный приз.

- Ладно. Пора мне. Прощай, Лёнька,-  вырывая руку из его захвата и уходя, говорит Эрика. Мужик провожает ее взглядом так долго, что  нормальный человек счел бы это неуместным.  У Стайлза от этого по телу дрожь. Он скукоживается, старается стать незаметным, когда громила проходит мимо, направляясь к застекленным дверям, которые все еще распахнуты настежь. К его огромному облегчению, мужик не останавливается.

Когда чужак скрывается в саду, возвращается Дерек, обмениваясь с громилой коротким кивком в знак приветствия. Дерек едва заметно приподнимает брови, приближаясь к Стайлзу. Оно и не удивительно, если посмотреть на скрючившегося в кресле Стайлза.

-  Ммм, Эрика передавала привет,- принимая более удобную позу и поднимаясь, сообщает Стайлз.- Просила сказать, что с Хорхе все улажено.

Брови ползут еще выше. Дерек минует кресло Стайлза и парень спешит следом.

- Питер рассказал, что поменялись некоторые схемы и маршруты поставок от Криса Арджента  из-за перемен, которые  повлекла за собой гибель Кейт,-  посвящает его в суть беседы с дядей Дерек.

Когда они проходят мимо маленького столика через фойе к входу, мужчина оставляет свой бокал там. Ардженты? Стайлз и не подозревал, что семьи общаются настолько тесно, а не только на уровне уличных торгашей. Хейл засовывает руки в карманы и продолжает излагать подробности, нахмурившись:

- До завтрашнего утра будет тихо, но потом стоит ждать некоторых затруднений. Однако, миссия  Эрики может слегка все осложнить. 

Элегантные клумбы перед домом составляют четкий диссонанс с жестокостью дел, которые вершатся в стенах поместья каждый день. Как и послеобеденное солнце, чей слишком яркий свет контрастирует с тьмой, в которую Стайлза  затягивает последние пару недель. От этого тяжелые белые соцветья пионов кажутся практически сюрреалистичными. 

Автомобиль все еще ждет их на подъездной дорожке. Когда они устраиваются в тишине салона, Дерек продолжает рассказ.

- «Хорхе»  – кодовое имя группы колумбийских поставщиков, пытавшихся занять нишу, на  которую, по их мнению, никто не претендовал. Послание Эрики обозначает, что их… убедили в обратном.

Очевидно, даже со своими ранениями, Эрика – сила, с которой стоит считаться. Не то, чтобы его это удивляло, если припомнить, как она звонила из «Камаро», находясь на грани обморока. Стайлз решает связаться с Айзеком, когда подвернется случай. Как коллега-лакей, он может  посвятить Стайлза в  довольно интересные подробности. Или просто поболтать. Беспроигрышная ситуация. 

Как только они отъезжают от поместья, Дерек ковыряется в консоли и в салон седана выплескиваются переговоры на полицейской радиоволне. Это не такая уж и редкость, но когда Хейл сверяется с телефоном и настраивает определенную частоту, Стайлз невольно таращится на него. Дерек это замечает и выпрямляется.

- Иногда я прослушиваю лично. Так проще узнать, что у полиции есть на нас после миссии. Выемка самих документов – слишком большой риск, чтобы прибегать к ней по пустякам.
Погодите – «выемка»? То есть, Дерек может прибрать к рукам… У Стайлза тошнота подступает к горлу от подобной мысли. Он смотрит на сканнер и уточняет:

- То есть, ты мне хочешь сказать, что они даже не меняют частоту?

Вот блин. Наверняка, парень вроде него не должен знать о таких вещах. Однако…

Дерек окидывает его веселым взглядом и поворачивается к приемнику.
- Меняют.

- В таком случае…- Стайлз замолкает. 

Ох. Уголок рта мафиози ползет выше. Значит, у них есть свой человек в системе, сливающий коды на еженедельной основе. 

- Черт. Вот крутяк!- вспоминая, что по легенде он – малолетний преступник, радуется Стайлз. Дерек соглашается, приподнимая брови. На самом деле, это вовсе не круто. Возможно, ничего удивительного в таком альянсе тоже нет. Стайлз начинает радоваться тому, что не знаком ни с кем в участке, кроме начальника и Джесс. По крайней мере, никакой продажный коп не выдаст.

Некоторое время, они слушают молча, каждый погружен в свой телефон. Он синхронизирует календари, так что расписание Дерека накладывается на его собственное. Возможно, раз Дерек доверил ему телефон, Стайлзу будет проще сбежать, поскольку ему всегда можно перезвонить? Парень муссирует разные варианты, пока они продолжают путь. Город сквозь тонированные окна кажется погруженным в серый смог.

- Я нужен тебе сегодня вечером?- как бы между прочим интересуется парень. Он не ожидает прямого ответа, поскольку это значило бы кардинальную смену акцентов в их отношениях за прошедший месяц. Дерек смотрит на него пристально и с прищуром, словно заподозрив что-то и с толикой удивления. Почти собственнически. Словно не хочет отпускать ни на шаг. И это, по идее, не должно посылать ответный импульс осознания в его нутро, но тем не менее…

- А что?

Стайлз пожимает плечами.

- Хотел зайти в учебный центр,  пообщаться с некоторыми детьми. Мы давненько не виделись. Хочу узнать, как у них дела.

Искренность изобразить не трудно, потому что сказанное – правда. Брови Дерека приподнимаются от неожиданности, затем мужчина откидывает голову назад, обдумывая услышанное. Он проверяет свое расписание, хоть Стайлз, собственноручно синхронизировавший его, знает, что там нет ничего конкретного на этот счет. Никаких встреч – всего лишь пара остановок для выборочной инспекции. Ничего, требующего непосредственного участия Стайлза, по крайней мере – на данном этапе, пока парень лишь изучает все секреты ремесла. Через мгновение его телефон жужжит, приняв обновление – Дерек отменил все вечерние встречи.

- Замечательная мысль. Я сам давно там не был, учитывая последние происшествия,- говорит он, кивая и вводя еще что-то. Через пару минут автомобиль меняет курс. 

Во мгновение ока, его план провести немного времени наедине проваливается. Все пошло совершенно не так, как ожидалось, но Стайлз не собирается выдавать свои истинные чувства. Вместо этого, парень фыркает и изображает самодовольное выражение лица, постукивая пальцами по кожаной обивке сидения между ними двумя. Его мнимая радость меркнет, когда Дерек впивается в парня взглядом, молча обдумывая что-то. Он смотрит не так обыденно, как в течении последних нескольких недель, а лицо не выдает настоящего направления мысли. Его взгляд захватывает, гипнотизирует, так что Стайлз лишь способен пялиться на мужчину в ответ. Он смотрит на шею, виднеющуюся из-под воротника темно-синей рубашки Хейла, аккуратную щетину вдоль линии челюсти, линии его сильных длинных ног, скрещенных по обыкновению. Этого Стайлз тоже себе не позволял в последнее время. Он не понимает, почему сегодня все по-другому. Почему яркий огонек зажигается в глубине хищных зеленых глаз всякий раз, когда они задумчиво останавливаются на парне.

 Может, дело в костюме, визуально  добавляющем ему несколько лет. Или в том, как по-хозяйски на него смотрел Питер парой часов ранее, словно бросая вызов предъявленным на Стайлза правам со стороны Дерека. А может, как и телефон, это был знак, предзнаменование грядущих перемен. Признак того, что Дерек переоценивает важность его согласия с тех пор, как  Стайлз  вольготно себя чувствует в его доме. Или ему не терпится потрахаться.  

Как бы там ни было, в этот раз все немного иначе. Отражение возрастающего доверия Дерека, которое мужчина демонстрировал в последнее время. 

Взглянув на его голову, Дерек деловито изрекает, протягивая руку и касаясь ею отросших волос, заправленных парнем за ухо:

- Тебе пора подстричься.

Прикосновение перчатки к коже кажется мягким и нежным, а следом за ним к уху приливает кровь. Румянец, по цепной реакции, распространяется и на щеки. Но Дерек неожиданно убирает руку и возвращается к работе, копаясь в телефоне, пока они продолжают путь.  Стайлз прокашливается как можно тише и начинает перечитывать накопившуюся информацию по электронной почте. 

Когда они прибывают в дом, Карлос кивает Дереку, но совершенно не замечает Стайлза и это нормально.

- Минутка найдется, Босс? – спрашивает он. Брови Хейла приподнимаются, но он кивает, вздыхая. Он коротко качает головой в адрес протеже, позволяя парню свободно перемещаться по дому. Они с Карлосом идут в сторону комнат, которые Стайлз в свою бытность здесь видел лишь раз. Парень пожимает плечами и шагает  по направлению к общим помещениям, чтобы проверить, кто на месте. В зале он встречает Чуита и Вика, как и полдюжины других детей, с которыми хастлер  даже не знаком. Видит пару мальчишек,  играющих в сломанный настольный футбол и обменивается приветствиями с ними. Вик кивает ему, а Чуит обнимает за плечо. Он уже готов присоединиться к игре, когда слышит девчачий голос, зовущий по имени «Стайлз!» и до того, как поворачивается к ней, знает, что за спиной Звезда. Она подбегает и  обнимает парня за талию.

- Привет,- сжимая ее в объятиях, произносит Стайлз.

- Ты вернулся! – говорит девушка, широко распахнув глаза.- Ты так неожиданно исчез тогда.

- Извини, зайка - я был на задании,- ласково гладя ее по недавно выкрашенным в розовый волосам, отвечает парень.

- Ага, я догадалась. Ну, идем же! – Звезда тянет его за руку к баракам.

Стайлз потрясен, насколько запах этого помещения оживляет его воспоминания. Неповторимое амбре молодых тел, их гигиенических средств, пота и пыли, порошка, которым стирали их вещи, отголоски средства для полировки пола и краски.
В помещении практически пусто. Катя лежит на своей койке в спортивном лифчике, чтобы не беспокоить забинтованную часть туловища вокруг ребер ограничивающей движения тканью. Она лежит на куче подушек с книгой в руках. На соседней кровати сидит девушка, весьма походящая на нее внешне. Новенькая вскакивает, когда они  входят, но Катя не двигается. Однако, заметив Стайлза, приподнимает брови и слегка надувает губы по привычке.

- Поглядите, кого ветром занесло,- полушутя и с некоторой привычной язвительностью в голосе, говорит она, косясь на девушку, сидящую рядом.- Это Василиса. 

Новенькая рассматривает его настороженно и Стайлз невольно задумывается над тем, какое впечатление производит теперь. Взрослый мужчина в дорогом костюме, а не уличная шушера ее калибра. Он кивает Василисе и переключается на Катю.

- Как заживает – нормально?- осведомляется он.

- Бывало и похуже,- пожимает плечами девушка. 
Стайлз сомневается в правдивости ее утверждения, принимая во внимание то, как сильно она забинтована даже по прошествии стольких недель. Возможно, она права. Но в том, что бывало страшнее, он немного не уверен. Будь она не в бараках, а в подворотне, все было бы гораздо тяжелее. И это еще одна непостижимая мелочь, характеризующая Дерека Хейла и его бизнес. 

Как в старые добрые времена, он садится с девчонками сыграть партейку в покер.  Подтасовывает все так, чтобы его проигрыши доставались в качестве прибыли Василисе. Слушает рассказ Звезды о новоприбывших детях и о том, что Чуит завел себе подружку, а у Джексона, Дэнни и Джея сорвались слушания по делу из-за адвокатов, найденных Бойдом, плюс – о больших шансах для них отделаться лишь условным сроком и общественными работами. Тогда они смогут сбежать из домов, куда их определят и вернуться сюда, в центр. Она сознается, что очень скучает по Айзеку и о том, что нашла новую любимую книгу. Катя присоединяется к разговору, посвящая его в подробности операции по спасению ее сестры, о которой он ничего не знал, так как оставил бараки в тот же день, говорит о  текущих событиях. О новеньких. 

Стайлз не говорит почти ничего, но передает привет от Айзека и заверяет, что у кудряшки все в порядке. О том, какая Эрика нахальная и сведущая, а так же, ко всеобщей радости,  о нападении на Дерека и как он смог его предотвратить. Василиса молчит, как рыба, а Стайлз, понимая, что это нормальная реакция в ее положении, изредка посылает ей ободряющие улыбки. Это прекрасная альтернатива происходящему, но идиллии не суждено длиться долго. В какой-то момент телефон гудит, принимая сообщение: «Уезжаем через 10 минут». 

Он заканчивает игру и оставляет деньги, которые ставил. Обнимает Звезду на прощание. Даже Катя ему улыбается. Когда он выходит в фойе, на телефон приходит обновление расписания – впервые не только для Дерека, но и для Стайлза - и это помечено как «приоритетное»: семейный ужин в ресторане Хейлов.

Стайлз останавливается на минуту, чтобы сделать глубокий вдох. Ему уже приходилось сопровождать Дерека туда и обедать в заведении, но сейчас все по-другому, ведь ужин – в семейном кругу.  Если верить разведке, именно на таких ужинах собирались все важные партнеры Хейлов, обсуждая дела в дочерних предприятиях. Там происходит самое важное, о чем не услышишь на обычных ужинах с мелкими сошками.

 Внутри у Стайлза все покалывает от нового ощущения, когда он дожидается прибытия седана вместе с Дереком, стоя у обочины. Дерек смотрит на парня с легкой улыбкой, преображающей полумесяц его рта. Ужин – очень важный, поворотный момент. Дерек протягивает ему тонкую, дорогую сигарету, приподняв вопросительно бровь. Стайлз принимает ее, засовывает в рот, а Дерек вытягивает из кармана зажигалку, прикуривая. Он благодарен за медленно распространяющийся по легким никотин, который парень вдыхает. Запрокидывая голову, он наблюдает, как взмывает колечками дым в небеса на выдохе и как Дерек курит собственную сигарету, стоя рядышком.

Семейный ужин.

Теперь сомнений нет: Стайлз – член семьи.

Парень  не уверен, в  каком он настроении  - приподнятом или словно его сейчас стошнит.


========== Глава 13 (часть 1) ==========

Заход солнца приносит с собой резкое похолодание, а с ними – ночные ветра, пробирающие до костей, от чего Стайлз благодарен за костюм и то, что до тепла и прибежища ресторана остается пройти пару метров через парковку. Он бросает искоса взгляд на темную улицу и свое прежнее место на углу. Точку Базза. В такую погоду было бы жутко стоять на ступеньках дрожа  в тоненькой майке и джинсах. Тучи затягивают горизонт – большие, тяжелые, мрачные предвестницы надвигающегося ночного дождя. Стайлз приподнимает воротник пиджака, придерживает его ближе к шее  и спешит за Дереком по парковке. 

После визита в учебный центр Хейл отвез его на стрижку и перекусить по-быстрому: очевидно, семейный ужин не всегда предполагает собственно прием пищи. Они сидели в битком забитой кофейне «Власть Луны», поглощая аляповатые горячие бутерброды и не менее вычурный шоколад. Стрижка была потрясающая, хоть моложе его не сделала (по крайней мере – не в этом костюме). Стайлз намеренно сутулился и пару раз начинал говорить с набитым ртом, однако умерил свой пыл, поймав раздраженный взгляд Дерека. Сел ровнее, поблагодарил за еду перед уходом. Хейл на это нахмурился, достал бумажник и вытащил небольшую стопку банкнот, что озадачило парня, ведь все сотрудники знали своего хозяина в лицо и  не посмели бы совать ему чек. Однако, Дерек протянул деньги ему – несколько купюр по сто долларов и добавил:

- Твой заработок за прошедший месяц. 

Стайлз не стал пересчитывать, но был уверен, что там тысяча, не меньше.

В ресторане было людно, как всегда. Входя, он озорно подмигнул администраторше, которая мнила себя еще и вышибалой, взглянувшей на него с каменной рожей. Но в этот раз их  не проводили к привычному столику в дальнем углу, откуда прекрасно просматривались все входы и выходы, как и большая часть заведения. Новое место – у бара, что при других обстоятельствах можно было принять за недостаток, но случись перестрелка, укрытие из длинного стола получилось бы идеальное. Лучший столик в этих стенах для таких, как они.

Однако, Дерек ведет его мимо барной стойки,  в узкий коридорчик, в конце которого есть всего две двери. Одну из них – дальнюю, подпирает сурового вида охранница, которая приветствует Хейла, коротко и с уважением кивая ему, на что он отвечает аналогичным образом, но не приближается к ней, а входит в неохраняемую комнату. Там масса людей и шумно, едва открывается дверь. Понятно: звуконепроницаемая. Логично, учитывая что большинство самых важных решений в городе принимают именно здесь. Маленьким помещение не назовешь, но большую его часть занимают огромный овальный стол и стулья, стоящие по центру. Декор такой же, как и везде у Хейлов – много антикварной мебели, роскошное дерево, старая кожа, вычурный хрусталь на буфете. Помимо главного стола, занятого тут и там мужчинами и женщинами в нарядах разной степени официальности, вдоль стен полукругом стоят стулья. Зачем они нужны – догадаться не сложно, особенно, когда Стайлз замечает Эрику и устроившегося за ее спиной Айзека.

 Их появление меняет атмосферу в помещении. Разговоры стихают, многие кивают в знак приветствия, прежде чем возобновить обсуждение. Питера пока нет. Легко прокладывая себе путь сквозь толпу, Дерек идет в сторону Эрики. Стайлз так же без проблем продвигается вслед за ним. Проходя, он чувствует на себе несколько взглядов. Судя по данным разведки и рассказу Эрики, младший Хейл давно не приходил ни с кем. Этот факт делает парня таким заметным. Он намеренно безобиден, но слегка дерзок в своей манере держаться.

К счастью, Дерек присаживается рядом с Эрикой. Айзек приподнимается ему навстречу с широкой улыбкой, заключая парня в объятия. Стайлз обнимает его в ответ и просто оставляет руку на его плечe, рассматривая кудрявого. 
Если Дерек поклонник классики, то Эрика и Айзек явно предпочитают выглядеть моднее. В наряде парнишки присутствует несколько кожаных браслетов, а вместо рубашки –  жалкая футболка с логотипом какой-то группы. Рукава пиджака закатаны до локтей, а брюки зауженные. Он смотрится просто замечательно.

- Ты выглядишь потрясающе,- говорит Айзек, нежно прикасаясь к его открытой шее у воротника рубашки и свежей стрижке.

Стайлз хмыкает в ответ:
- Я знаю.

Парнишка смеется, указывая на соседний стул, стоящий позади того, на котором устроился Дерек. Эрика сидит вполоборота и заметив Стайлза, машет ему пальцами. Он здоровается, чем привлекает внимание Дерека, переводящего взгляд с него на Эрику, прежде чем остановиться на Айзеке, на которого мужчина смотрит дольше обычного, а потом кивает. Эрика начинает рассказывать ему что-то, а Дерек откидывается на спинку, складывает руки перед собой и внимательно слушает, глядя куда-то вдаль, в их направлении. Айзек выдыхает с облегчением, перестав быть объектом пристального внимания Хейла и немного расслабляется.

- Как ты?- интересуется кудрявый, кивая куда-то в сторону Дерека, немного наклонив голову на бок.

Это не банальность, а попытка узнать, все ли в порядке. Так ли строг к нему Дерек, как кажется со стороны и нравится ли Стайлзу его новое место.

- Хорошо. Все в порядке. А у тебя? Нормально?

Во взгляде Айзека, направленном на его начальницу, читается неприкрытое обожание, немного страха, но в целом, его лицо светится. Наверное, это благоговейный трепет, что вполне уместно. Эрика произвела на Стайлза неизгладимое впечатление. Она выделяется.

- Ага.

Стайлз рассматривает присутствующих, запоминая, раскладывая по полочкам их внешность, субординацию, отношения. 

Наклоняясь поближе к парнишке, он  шепчет:
- Ты уже на таких ужинах бывал?

Тот отрицательно качает головой:
- Нет. Их устраивают раз в два месяца, кроме случаев, когда есть неотложное дело.

- А это – тот случай или нет?

- Понятия не имею,- отвечает Айзек ему на ухо, почти касаясь губами кожи и опуская ладонь на колено друга. Стайлз смеется, но замолкает, заметив, как свирепо смотрит Хейл на руку, лежащую на его ноге. Он встречается с парнем взглядом, но выражение лица у мужчины нечитаемое, затем он приподнимает брови и поворачивается к Эрике. Это не приказ и не подлежит обсуждению, но Стайлз немного отстраняется от кудрявого с легкой улыбкой. От парня не ускользает легкая горечь в усмешке Айзека, как и то, насколько расслабляются плечи Дерека в ответ на все происходящее.

- Как бы там ни было, Эрика велела держать рот  на замке и  прислушиваться. Этим я и планирую заняться,- тихо продолжает Айзек.

Стайлз рассеянно кивает. Блестящая мысль. Ему самому в пору так поступить, учитывая, на что он подписывался, согласившись на предложенную Дереком должность. Они садятся прямо и наблюдают. Парень узнает несколько лиц: с кем-то сталкивались сегодня днем в поместье, с остальными он пересекался  на разнообразных встречах, куда его возил Хейл. 

Тут масса людей, которых он ни разу не видел и это наталкивает Стайлза на мысль, что причина либо в их высоком ранге, либо в том, что на подобные встречи попадают исключительно  по личному приглашению. С таким уровнем  раздробленности бизнеса невероятно трудно справиться, но становится понятно, почему практически невозможно расколоть кого-то из  привилегированных узников, арестованных департаментом. На них можно было надавить на множестве уровней, но это не стоило того, чтобы рисковать жизнями ради достижения цели.

Пустые места за столом начинают постепенно заполняться людьми, наполняющими свои бокалы у маленького бара или подносящими напитки своим боссам. Стайлз толкает Айзека и кивает в их сторону, а затем вопросительно приподнимает бровь. Тот хмурится, наблюдает за остальными, а затем пожимает плечами. Обдумывая это, Стайлз закусывает губу. Он знает, что Дерек был бы не против выпить, поэтому хастлер поднимается и направляется к буфету. После секундного колебания, Айзек присоединяется, касаясь его запястья, как они делали, танцуя в клубе, стараясь не потеряться в толпе. И хоть атмосфера теплая и дружественная, никому нет до них дела, что вполне устраивает Стайлза. Его персонаж не стал бы заводить приятелей направо и налево. Как правило. Айзек держит его одной рукой за талию, наливая выпивку. Не стоит поощрять такое отношение, но Стайлз решает отложить спор по этому поводу на потом, ведь парень убирает руку, забирая бокалы. 

Когда они возвращаются на места, Дерек возится с телефоном, а Эрика беседует с кем-то, сидящим по другую сторону от нее. Увидев бокал, который Стайлз ставит перед ним, мужчина немало удивлен, уставившись на жидкость янтарного цвета. Стайлз  усаживается, нервно косясь на то, как Хейл берет в руки принесенный напиток. И пусть взгляд напряженный, но на губах играет едва заметная неискушенному наблюдателю улыбка. Дерек отталкивается одной ногой, слегка поворачивает свой стул в  сторону Стайлза и приподнимает свой бокал, ожидая, что парень последует его примеру. Со стороны может показаться, что эти двое  не замечают никого вокруг, словно они, как много раз за прошедший месяц, сидят  в кабинете Хейла и салютуют друг другу бокалами. Дерек медленно потягивает свой напиток, не сводя глаз с парня и не обращая внимания на вкус алкоголя. Стайлз думает о том, будут ли они снова пить наедине, по возвращению с этого мероприятия, в кабинете. 

Он ловит себя на мысли, что ждет этого.

Как только одинокая боковая дверь распахивается, тишина воцаряется в помещении, а люди с готовностью занимают свои места. Входит Питер Хейл – безупречно и, можно сказать, достаточно модно одетый, что ни капли не удивляет Стайлза. Мужчина дожидается, пока все усядутся, благодушно наблюдая за гостями, и лишь когда все вокруг замирает, он занимает  место во главе стола – тот единственный свободный стул по другую руку от Дерека, находящийся на одной линии со Стайлзом, как оказывается. Парень пытается изобразить на  лице  нечто нейтральное и  неинтересное, но глаза мафиозного босса  следят за ним, тем не менее, а на коже  до сих пор чувствуется навязчивый пронзительный взгляд старшего Хейла, как  в их предыдущую встречу сегодня днем и  слабая ухмылка касается губ хозяина вечера. Затем Питер подмигивает Стайлзу и поворачивается, чтобы устроиться поудобнее на своем законном месте. Он выкладывает на стол портфолио, расстегивает пиджак, откидываясь на спинку стула.

- Добрый вечер,- негромко произносит Питер.

Он кивает на тихое бормотание гостей, отвечающих на его приветствие и раскладывает по столу бумаги, касающиеся повестки дня.

- Прежде, чем мы приступим к обсуждению положения дел, я хочу сделать радостное объявление. К нашей семье присоединилось два новых исключительно  талантливых человека. Прошу поприветствовать Айзека и Стайлза.

Учитывая, что они – единственные чужаки, не удивительно, что все присутствующие поворачиваются в сторону парней без подсказки. Эрика смотрит на Айзека с довольной ухмылкой. Дерек же игнорирует своего подопечного, словно происходящее его интересует меньше всего на свете.

- Они успели послужить некоторое время на благо семьи, а недавно приняли на себя новые роли, зарекомендовали себя наилучшим образом. Айзек помогал восстанавливать каналы поставок, пострадавшие вследствие активности Кейт Арджент,- продолжает хозяин, указывая на Айзека, а кудрявый парнишка застенчиво  кивает собравшимся. Поворачиваясь к Стайлзу, Питер продолжает рассказ.- Стайлз был ассистентом Дерека и помог ему… положить конец деятельности Кейт, прежде чем она успела навредить кому-то еще.

Стайлз прилагает недюжинные усилия, чтобы сохранить нейтральное выражение лица, ведь десятки глаз устремляются на него. Его персона интересовала гостей и раньше, но подобное заявление подогрело любопытство толпы во сто крат. Питер не углубляется в детали, за что парень ему премного благодарен. Тем не менее, он не сомневается, что сарафанное радио обеспечит всех подробностями с лихвой, пусть и не совсем правдивыми. В конце концов, Дерек, Эрика  и сам Стайлз – единственные выжившие. 

Сейчас уже не важно, что произошло, когда Хейл вернулся на пандус с «засвеченными» пушками. Скажем так:  это отдельная тема, не правда ли?

Питер поднимает бокал, не обращаясь ни к кому лично, и отпивает. Гости повторяют за ним, предлагая простенькие тосты. Потягивая свой напиток, Стайлз невольно наблюдает за Дереком. Тост на этот раз безыскусный. Он даже не заморачивается на то, чтобы повернуться в сторону протеже или встретиться взглядом. И, опять же, парень испытывает какое-то извращенное удовлетворение от того, что ему не оказано должное внимание.

- Обязательно представьтесь всем, парни, когда мы закончим обсуждать текущие дела,- советует Питер, откидываясь на стуле и отодвигая бокал.

Разговор перетекает в деловое русло, как по мановению волшебной палочки. Питер начинает с важных объявлений и принятых лично им решений. Никто не решается  возражать, хоть Стайлз время от времени замечает, как натягиваются мускулы на шее Дерека. Последнее слово, очевидно, всегда за старшим Хейлом. Некоторые вердикты довольно дерзкие и сногсшибательные. И, если он правильно понял, Питер постановил уничтожить целую ячейку специалистов из-за утечки информации. Никто и глазом не моргнул.

Приступают к заслушиванию отчетов. Большая часть сведений кодирована, в основном  - из соображений удобства, чем  секретности. Кое-какие кодовые слова ему знакомы или на слуху, благодаря новому назначению. Но в подавляющем большинстве случаев, он понятия не имеет, о чем разговор.

Дерек молчит, внимая отчетам «глав департаментов». Не комментирует. Он делает какие-то пометки на телефоне по ходу обсуждения, не пропуская ни слова. Каждому приглашенному за главный стол есть что сообщить, хоть это лишь небольшие уточнения по реальному положению дел и предположения по уровню грядущих достижений. Эрика отчитывается по проекту «Хорхе». Судя по всему, настоящего полицейского расследования по этому поводу нет, а тела отнесли к категории «неопознанных» или «без определенного места жительства», как и ожидалось. Девушка напоминает о необходимости реструктуризации. Советует избегать любых сделок, касающихся наркотиков, в ближайшие несколько недель и призывает оставаться дома как можно дольше.

Все кажется простым и обыденным – по крайней мере, пока каждый начальник не получает свое задание. Потом начинается  опрос. Это вотчина Дерека и его сильная сторона. Он делает это  решительно, жестко, действенно. Он отделяет рациональное зерно от мякины, не позволяет уклониться от прямого ответа. Даже Эрику не минует эта участь. Питер не вмешивается, а лишь слушает внимательно их пикировки, сложив руки перед собой.

Встреча длится не более часа, но ближе к концу становится ясна ее настоящая ценность. Именно благодаря таким посиделкам, организация Хейлов настолько эффективна. Стайлзу очень редко выпадала возможность присутствовать на летучках, во время которых удавалось достичь впечатляющего  обмена  информацией и принятия стольких важных решений за невероятно короткий период времени. Более того, коллектив невероятно сплоченный, чего он не ожидал, да и не задумывался. Единство есть. Когда деловая часть ужина завершается, остается семья. 

Они пьют вместе, болтают о чем-то. Официанты приносят закуски. Его, как и Айзека, окружают  желающие познакомиться с новенькими. Парням приносят выпить, произносят тосты. Сначала это немного пугает, но там всего человек тридцать. Лишь какие-то три десятка человек, в чьих руках сосредоточено управление делами самой большой преступной семьи в регионе. Некоторые из них даже не попали в поле зрения полиции. Стайлз понимает, что не сможет запомнить с первой попытки  все имена и лица, но старается, как может. Обоим сторонам его личности – настоящей и притворной – пригодится подобная информация.

Поначалу, он находится рядом с Дереком, но по мере того, как все больше людей требуют его личного внимания, Стайлза оттесняют в угол за обсуждением чего-то. Подобные вечера просто водоворот активности. Несколько человек подходят к Питеру, а преступный лорд выслушивает их, сложив пальцы домиком, рассматривая присутствующих, принимает решения после длинных пауз, просто кивая либо качая головой.

Наконец, Стайлз знакомится с теми, с кем должен был и все постепенно налаживается. И хоть никто не требует его безраздельного внимания некоторое время, дискуссии вокруг парня не стихают. Стайлз откидывается на спинку стула. Голова немного кружится от количества выпитого за поздравительными тостами. Сейчас он отчаянно благодарен за то, что Дерек настоял на перекусе до начала ужина. Его удивляет дружественная атмосфера. Опять же, в отличие от сферы охраны  правопорядка, которая по определению беспристрастна и  слепа, в криминальной среде важен человеческий фактор. Конечно, по большей части, он виден лишь сквозь призму жадности и страсти, но было бы глупо забыть остальную часть спектра человеческих качеств. 
Излишки, отбросы, и да - простые радости.


========== Глава 13 (часть 2) ==========

Стайлз пытается перевести дух и оценить, насколько сильно его опьянение. Перекатывает последние капли своего напитка по стенкам бокала, бездумно пялясь на их янтарный блеск. Через секунду он ловит на себе чей-то пристальный взгляд, от которого покалывает кожа. Подняв глаза, парень понимает, что это Питер наблюдает за ним через полную гостей комнату. Все бы и ничего, но мужчина не сводит взгляда, а Стайлз, словно загипнотизированный, не может разорвать зрительный контакт. 

Почему-то он чувствует себя как хастлер, которого рассматривает в полумраке пустого переулка очередной старый извращенец - клиент, как хищник добычу. Стайлз инстинктивно выпячивает челюсть, а Питер прищуривается. Потом отворачивается и пытается вникнуть в то, что говорил ему собеседник. Стайлз мгновенно жалеет, что решился озлобленно взбунтоваться против мафиози, как только тот встает. 

Привлекать внимание старшего Хейла он не собирался. Дерека с головой хватает.

Слишком поздно: мужчина выделил его среди прочих и направляется через все помещение. Ему не приходится просить уступить дорогу: люди и сами исчезают с горизонта, расступаясь как воды Чермного* моря перед  Моисеем – настолько властная аура его окружает. Здесь, в этой комнате, она ощущается сильнее, чем в кабинете у Дерека. Разница в том, что младший Хейл наносит удар внезапно, с хирургической точностью, словно не желает напрасно проливать лишнюю кровь. Питер, напротив, создает впечатление человека, с удовольствием принимающего ванны из крови, упивающегося ею.

- Я собирался лично поздравить и поблагодарить тебя,- медленно улыбаясь и склонив голову немного на бок, произносит Питер, подходя ближе.- Позволь предложить тост.

Но Питер не принес с собой спиртного, да и бокал Стайлза давно пуст. Мужчина поворачивается в сторону буфета и смотрит на своего гостя. Он явно подразумевает, что нужно подойти туда вместе. Стайлз и рад бы отказаться, но не рискует этого сделать.


- Спасибо,- отвечает он, медленно вставая.
Питер направляется к буфету, засунув руки в карманы  и рассматривает ассортимент. Он приподнимает брови и смотрит на приближающегося парня, наклоняясь в его сторону и перекатываясь с пятки на носок.

- Гм,- выдыхает мужчина, словно удивляясь чему-то, но взгляд у него обыденный. Стайлз раздумывает над тем, что Питер испытывает извращенное удовольствие, действуя с излишним апломбом, переигрывая и преувеличивая ровно настолько, чтобы легкая издевка была заметна опытному наблюдателю, но тот был не в силах ему помешать.

- Какой примитивный выбор. Этого не достаточно, чтобы чествовать человека, которому я обязан устранением Кейт Арджент из наших жизней. Самый лучший алкоголь, похоже, у меня в офисе. Идем,- распоряжается Хейл, направляясь в сторону боковой двери, которая, предположительно, ведет в его кабинет.

Стайлз повинуется. На самом деле, выбора у него нет. Айзек это замечает и во  взгляде кудрявого сомнение. Хастлер не знает, какое выражение сейчас на его лице, но Айзек обеспокоен. Дерек стоит к Стайлзу спиной, когда парень находит его в толпе, проходя мимо, в сторону приоткрытой двери. Его предчувствия не самые радужные из-за подобного поворота, от слова «совсем». Вариантов у парня не  очень много.  

Питер ждет, пока он войдет и захлопывает дверь за ним. 

Неожиданно воцарившаяся тишина буквально оглушает.

- Ах, так гораздо лучше! Я запамятовал, насколько шумны подобные рауты,- тихо комментирует мужчина.

Пальцы Питера крепко сжимают плечо Стайлза. Неспешно, делая пару шагов вперед, он ведет гостя к бару. Однако, надолго его ладонь на одном месте не задерживается, опускаясь ниже по спине и скользя по изгибу его талии. Когда они подходят к бару, рука мужчины огибает бедро и обводит контуры округлых ягодиц гостя, прежде чем отпустить его и приняться за наполнение бокалов. Прикосновение далеко не дружественное. Определенно  хищник, в когтях которого оказалась добыча.

 Стайлз не удивлен. Хоть Дерек и выказывал свою симпатию к парню, он никогда не опускался до того, чтобы воспользоваться его прошлым опытом на поприще древнейшей профессии или положением подчиненного, раз или два позволив ему сбежать. Притяжение Дерека к его вымышленной подростковой версии до сих пор остается загадкой. Пристрастия его дяди, напротив, известны всем. Он предпочитает девочек и мальчиков, едва достигших порога взросления. Стайлз неожиданно рад тому, что костюм и стрижка делают его старше. Он выпрямляется, чтобы сутулостью не вызвать ассоциацию с подростком.

Преступник улыбается ему, и это пугающая гримаса. Он открывает ведро льда и бросает кубик в каждый  бокал. Возраст парня ни коим образом, не отпугивает Питера, учитывая то, как он смотрит на Стайлза. Попасть в поле  зрения Питера Хейла - определенно не то, чего он с нетерпением ждал. Вся  работа Стайлза  состоит в том, чтобы привлечь Дерека и, в основном, избегать его дяди.

- Вот замечательный напиток,- наливая из узкой бутылочки поверх льда, хвалит старший Хейл, опуская ладонь на плечо гостя и постепенно перемещая ее на шею, посвящая его в свои вкусы в плане алкоголя с таким видом, словно делится сакральными знаниями.- Пастис**. Обычно, я не стал бы пить его не разбавляя, но в такую погоду данный сорт просто идеален: его вкус лучше раскрывается под воздействием  прохлады.


Питер передает бокал Стайлзу, затем  поднимает собственный, салютуя парню, но оставляя руку на сочленении его плеча и шеи, осторожно надавливая на мышцы. Его намерения разгадать не трудно. Стайлз выравнивает дыхание и осторожно отпивает. Алкоголь приносит легкое жжение и ярко выраженный анисовый привкус,  несколько резкий для его вкусовых рецепторов.

- Полноте, не цеди! Твой поступок заслуживает, чтобы его отметили должным образом,- журит его Питер, сжимая плечо парня и дожидаясь, пока тот неохотно согласится, допивая содержимое бокала одним глотком. После, Стайлз  резко прочищает горло. В настойке слишком много алкоголя – больше, чем ему сейчас необходимо. Может, именно этого Питер и добивается.

- Теперь мы семья,- муссирует он, оставляя в покое плечо и касаясь подбородка парня. Он практически упивается тем, как Стайлз давится алкоголем.- Это значит, что мы помогаем друг другу везде, где возможно. Ищем взаимной выгоды.

Мужчина говорит мягко, осторожно касаясь подушечками пальцев открытой шеи парня. Стайлз не в силах сдержать скепсис в ответ на прикосновение. Он не уверен, что сопротивление или вызывающее поведение не возбудят мафиози еще сильнее, чем страх и отсутствие интереса. Сердце и мозг на пределе, пытаются найти оптимальный выход из сложившейся ситуации. Его не прельщает роль забавы для Питера. Однако, провалить прикрытие и лишиться жизни в случае отказа  не хочется даже больше. Стайлз не уверен, что существует способ разубедить старшего Хейла касаться протеже собственного племянника и при этом не усложнить себе жизнь, хоть постепенно, хоть в одночасье.

Дверь резко распахивается и в комнату вливается какофония звуков. Парень с облегчением вздыхает, заметив входящего  и запирающего за собой Дерека. Движения мужчины напряженные и точные, осанка жесткая, а руки засунуты в карманы, когда он останавливается в паре метров от входа.
Питер не потрудился отойти или попытаться скрыть неуместную  близость, которой  явно добивался. На самом деле, он поправляет пиджак Стайлза, в чем тот совершенно не нуждается. 

- Ах, Дерек. Проходи. Хочешь взглянуть, где я заныкал твою  новую игрушку?- подмигивает племяннику мужчина.

 Ухмылка мрачна, полна извращенного удовольствия, когда старший Хейл видит досаду на лице племянника. Стайлз надеется, что этот спектакль был разыгран скорее с целью  укрепить господство дяди над Дереком, чем из соображений   фактического интереса  к его скромной тушке. На самом деле, любая дисгармония между этими двумя людьми будет ему на руку.

Взгляд Дерека холодный и колючий. Прежде чем жестко смерить глазами Стайлза, он несколько мгновений изучает лицо дяди, а затем произносит:

- У нас еще много дел, которыми нужно заняться. Если ты уже вдоволь пообщался…

В его голосе – неприкрытое раздражение, которое лишь веселит Питера, оказавшегося где-то на периферии. Стайлз до конца не уверен, на кого устремлено негодование младшего Хейла – на родственника  или его самого, но с радостью станет  козлом отпущения, если Питер получит удовольствие от пикировок с племянником, а тому не доведется бросать вызов дяде. Он коротко кивает, а сердце в груди заполошно колотится. Дерек хмурится в ответ, а затем поворачивается к хозяину вечера.

- Значит, мы уходим,- сообщает он спокойно, но при этом  смотря пристально.

- О работе только и думаешь,- закатывая глаза и оставляя парня, чтобы усесться в кресло, скучающим тоном молвит Питер, сжимая в руке бокал.

Очевидно, Дерек воспринимает слова дяди как разрешение удалиться. Он коротко кивает  Стайлзу, а парень более чем счастлив оставить едва початый бокал у бара и с повинно опущенной головой пронестись через комнату к своему начальнику, который сжимает его предплечье рукой, облаченной в кожаную перчатку, но уже на пороге отпускает, распахивая дверь.

Айзек, увидев друга, смотрит на парня вопросительно. Дерек подталкивает его, на что Стайлз обменивается с  товарищем мрачноватой улыбкой и направляется к входной двери, которую Дерек запирает за ними, выходя. Несколько гостей, с которыми он так и не познакомился, выглядят так, словно готовы поговорить  прямо сейчас и сам Стайлз не против поступить, как советовал Питер – подойти и представиться, но встретившись взглядом с Дереком, незнакомцы не решаются встать у них на пути, расступаясь.

Возможно, такое поведение не свойственно Дереку и он обычно не опекает людей так сильно. Стайлз не уверен, рад он этому или нет. С одной стороны, то, что защита Дерека так очевидна для остальных, хорошо, но с другой, это может сделать его легкой мишенью. Ладонь мужчины снова оказывается на его предплечье, стоит им покинуть зал, но хватка сейчас не такая сильная. Он воспринимает это как знак, что Дерек на самом деле не сердится за то, что Стайлз позволил увести себя в кабинет Питера. И только сейчас  сердечный ритм становится медленнее,  а парень расслабляется от прикосновения Дерека, поддерживающего его. На этот раз, Хейл ведет его через кишащую людьми кухню, меж горячих печей и шипящих сковородок, к черному входу.

Переход на парковку довольно резкий. Ветер  даже не ослаб за время ужина. На самом деле, он набрал обороты. Достаточно окреп, чтобы ворошить полы пальто Дерека, бить ими о ногу Стайлза и ворошить его волосы. От прохлады голова немного кружится, а выпитое странно влияет на вестибулярный аппарат парня. Он хватается голыми пальцами за пальто начальника, чтобы не упасть. Пахнет свежим влажным ночным воздухом, затхлыми окурками, старым маслом и слегка – одеколоном Дерека. Они ждут, пока седан оживет в нескольких пролетах от них и медленно подкатится. Но хватка мужчины на его руке задерживается еще на минуту дольше.

- Будь осторожнее… с Питером,- мягко предупреждает тот.

Стайлз смотрит на него снизу вверх и пытается угадать, чего больше в словах Хейла  – строгого взыскания или сострадания. И, хоть губы плотно сжаты, в зеленых глазах нет ничего похожего на гнев.

- Да, начинаю понимать, о чем ты,- прокашлявшись, отвечает  Стайлз.

Дерек кивает, поглаживая его руку, словно не в силах дать ему уйти или пытаясь стереть следы прикосновения Питера.

- Возможно, в следующий раз удастся держаться поближе к тебе,- произносит парень то ли предложение, то ли просьбу.
Дерек смотрит на ассистента с нечитаемым выражением лица и отпускает его, чтобы занять свое обычное место в автомобиле. Стайлз тяжело вздыхает, обходя машину и усаживаясь. Когда они оба устраиваются и захлопывают двери, а седан плавно выруливает на дорогу, он позволяет себе посидеть с закрытыми глазами, расстегнуть пуговицы на пиджаке и расслабиться, опираясь спиной на изгибы кожаного сидения и плечом – на дверь. Ноздри щекочет знакомый аромат обивки и Дерека.

Тяжелые тучи поглощают практически все лунное сияние, а выпитое глушит окружающие звуки. Очертания предметов расплываются за окном, так что парень даже не пытается угадать, что видит. Не то, чтобы он был способен сосредоточиться на чем-то, когда рядом, в замкнутом пространстве,  так сильно ощущается присутствие Дерека, пусть тот и не выдает свою заинтересованность в нем внешне. Стайлз достаточно изучил его повадки, чтобы понять: это лишь видимость. Телефона в руках нет, а по виду не скажешь, что босс разрабатывает сложный план или обдумывает проблему. Смотрит на сидение перед собой, постукивая в неторопливом  ритме по обивке, кожей о кожу. Думает о настоящем. Как и Стайлз. События вечера растворяются в этом моменте. Никто не нарушает молчание. Дерек смотрит в никуда, Стайлз – на Дерека.

На полпути до дома, Хейл тяжело вздыхает и поворачивается к Стайлзу, взирая на него в темноте. Может, виноват алкоголь или сексуальное напряжение между ними, но Стайлз не в силах отвести взгляд, хоть и стоило бы. Он понимает, что должен возвести барьер между собой и Дереком, не позволить ему  пасть от дуновения ветра, если не  желает, чтобы их отношения зашли дальше.

 Но проблема в том, что он этого хочет. 

Жаждет этого. 

Ведь Дерек так красив и властен, а он, один одинешенек, многие месяцы провел под прикрытием. Потому что его кожа гудит от опьянения чувствами. Очень сильно. А Дерек смотрит сейчас на Стайлза,  чувствуя похоть, притяжение, напряжение. Но в его взгляде есть и нечто большее. 

Он не видит в Стайлзе вещь.

 Не то, что Питер.

 Он не воспринимает его как то, чем можно воспользоваться и выбросить; не как малолетнего хастлера, продававшего себя за гроши в подворотне; не уличного мальчишку, обязанного ему за то, что забрал с холода, одел, приютил. 

Он видит юношу. 

Возможно, слишком юного, чем принято, но и Дерек не выглядит как человек, который ищет легких путей.

Они приезжают в тишине. Молча идут к дому и взбираются по ступеням. Напряжение между ними красноречивее слов. Они не касаются друг друга, но двигаются в унисон, буквально в нескольких дюймах друг от друга. Это срабатывает, но лишь до определенного момента. Стайлз тормозит только тогда, когда понимает, что Дерек остановился.

Когда парень поворачивается, видит Дерека, стоящего на развилке, где главный коридор расходится в нескольких направлениях. Лицо мужчины напряжено, словно он ведет внутреннее противостояние с самим собой. Наклонив слегка голову и раздраженно выдохнув через нос, Дерек предлагает, встречаясь взглядом с помощником во тьме:

- Зайдешь пропустить по стаканчику?

Его голос низкий, мелодичный, а тон -  зазывный. Вопрос немного сбивает с толку, ведь парень и так шел в офис, с той же целью. Проследив за наклоном головы мужчины, он понимает, что речь идет не о кабинете, а о спальне Дерека. 

Он приглашает выпить с ним наедине.

    Комментарий к Глава 13 (часть 2)
    *Чермным называется Красное (или Тростниковое) море в Библии, на самом деле являющееся одним из заливов или озер в плодородной дельте Нила. Моисей смог перевести израильтян по дну моря, приказав воде расступиться (Исход, 14:15-22).

**Пастис – анисовая настойка, которая под воздействием воды или низких температур приобретает белый оттенок. Разбавляется водой в соотношении 1:5, самостоятельно или в составе коктейлей, либо вместе с сиропом. Крепость 25-55%.

В данном произведении, автор упоминает некий «Stingazee Pastis», не известный никому сорт бренди. Серьезно. &quot;Гугл&quot; плевался, как бы я не спрашивала.

Для справки: бренди -  крепкий алкогольный напиток, общий термин для обозначения продуктов дистилляции виноградного вина, фруктовых напитков крепостью 40—60 %. Если явно не указано иное, то бренди изготавливается из виноградного вина.
 
Для меня «бренди пастис» звучит примерно как «водка кефир»  – т.е.  два совершенно разных продукта, ИМХО.

Что это за неизвестный науке зверь, переводчик не знает, ибо убежденный трезвенник и предпочитает делать глупости на «свежую» голову. Если кто подобное встречал, дайте ссылку на доказательства (фото, статьи).Буду признательна.


========== Глава 13 (часть 3) ==========

Парень медленно разворачивается всем корпусом в сторону хозяина и тот видит, что Стайлз правильно его понял. 

Выражение лица Дерека сменяется открытым желанием. Его взгляд тяжелеет, скользя по лицу подчиненного, а уголок рта приподнимается чувственно и соблазнительно. Он медленно вздыхает, так что Стайлз слышит это, а глаза останавливаются на очертаниях приоткрытого рта парня. Дерек вопросительно приподнимает брови. Стайлз ловил на себе подобный взгляд мужчины и раньше, но в этот раз что-то меняется. Хейл впервые выглядит уязвимым. Это не просто сексуальное желание, а личная необходимость.

От этого Стайлз медленно втягивает в легкие воздух, загораясь ответным желанием. Парень опускает подбородок в знак согласия, направляясь к нему. Когда они находятся на расстоянии одного прикосновения, Дерек поворачивается и продолжает путь по боковому коридору. Стайлз идет рядом, как прежде. Дерек открывает дверь в собственную спальню и парня на мгновение поглощает  величественная панорама огней города, открывающаяся из окна.

Дерек немногословен, как обычно. Стянув с себя пальто и пиджак, он исчезает в гардеробной, предположительно – с целью повесить их. Стайлз, после секундного промедления,  выпутывается из своего пиджака и аккуратно развешивает его на спинке кресла. Он не настолько наивен, чтобы упустить подоплеку, но если не снять верхнюю одежду, это подаст сигнал, который Стайлз не готов продемонстрировать, независимо от того, каким будет его окончательное решение. 

Как бы там ни было, он пришел выпить, значит с этого стоит начать. Хастлер подходит к импровизированному бару, переворачивая донышком вниз по стакану для каждого из них. 

Первая мысль – налить побольше. Он выпил сегодня достаточно, чтобы немного вскружить голову, но еще не настолько пьян. На самом деле, не стоит позволять спиртному менять восприятие действительности. К сожалению, именно это делает его более привлекательным. Чем солиднее  доза, тем спокойнее соглашаешься на «продолжение банкета». И, по традиции, это дорогой бурбон. Стайлз борется с соблазном и решает налить обоим на пару пальцев.

В это время, Дерек возвращается из гардеробной. Приблизившись, он проводит пальцами по шее парня, принимая предложенный бокал. Его прикосновение Стайлзу  больше по нутру. Оно греет кожу, пока Дерек стоит за спиной парня, потягивая бурбон. Прежде чем пересечь помещение, мужчина позволяет себе провести рукой по его спине. Стайлз хватается за край столешницы, чтобы унять дрожь возбуждения, пробегающую по телу в ответ. Он подхватывает собственный стакан, немного отдышавшись, а Дерек в этот миг выкладывает на комод перчатки и телефон. Парень придвигается ближе, наблюдая, как хозяин берет зажигалку и пачку тонких сигарет с фактурного металлического подноса.

Свет практически не проникает сюда – лишь отблески городских огней и намеки на лунное сияние, которое периодически проглядывает из-за туч. Нос Дерека при таком освещении кажется орлиным, а медленная  улыбка за бокалом бурбона – волчьей. Он рассматривает парня некоторое время. Позволяет взгляду блуждать по фигуре Стайлза, стоящего посреди спальни, ожидающего Дерека. Мужчина кивает в сторону балкона, открывая дверь пошире, чтобы его гость мог пройти следом.

На этот раз, ночная прохлада бодрит. Стайлз тихо хихикает, подставляя лицо порывам ветра, чувствуя себя пушинкой благодаря алкоголю. От бриза, огибающего прямоугольные конструкции дома, у парня перехватывает дыхание. Он оставляет бокал на маленьком столике, продвигаясь к краю балкона, позволяя ветру играть своими волосами, глядя вниз, в долину, на панораму огней  города. Позади Стайлза щелкает зажигалка, открываясь и зажигаясь. Через мгновение ноздри щекочет густой сладковатый запах сгорающего табака. Он инстинктивно вдыхает, отворачиваясь к столу.

Дерек успел вытащить вторую сигарету и протягивает ее парню, когда тот подходит. Стайлз принимает ее, садится и подхватывает свой бокал. Ограждение балкона выполнено из цельных панелей толстого каленого стекла высотой по локоть,  рассекающего шквал, когда парень опускается в кресло. Легкое дуновение гладит его по волосам, от чего кожа головы покалывает, а остальное тело кажется гораздо теплее по сравнению с ней. Стайлз вставляет цилиндр в рот  и наклоняется вперед , прикрывая ладонями лицо, принимая огонек от  своего благодетеля и всасывая, чтобы зажечь сигарету. Когда он откидывается на спинку, делая длинную затяжку, Дерек не сводит с парня задумчивого взгляда, закрывая зажигалку, откладывая ее в сторону, рядом с бокалом. Пальцы мужчины оглаживают край стекла, пока он вдыхает дым собственной сигареты, а затем берет в руки напиток.

- Поздравляю,- мягко произносит он, поднимая бокал на полпути к Стайлзу. 

Парень подносит собственный сосуд, соприкасаясь стеклом о стекло, а звон тает на  ветру. Может, это далеко не первый тост за сегодня, но точно последний. Очень важный. Он потягивает бурбон в тандеме с Дереком, а затем опускает бокал с глумливо-самодовольной ухмылкой. Брови Хейла  весело дергаются, прежде чем он разрывает зрительный контакт и снова опускает руку. Мужчина вертит  бокал, опирая его краем  на стол, наблюдая как жидкость внутри кружится.

- Знаешь, ты теперь член довольно немногочисленной группы  людей,- начинает он, склоняя голову на бок, прежде чем уточнить: - Новобранцев, которых я поддерживаю лично. Ты знаешь Эрику и Бойда. Рано или поздно познакомишься и с остальными, кто входит в мою команду.

Стайлз кивает, хоть Дерек и не смотрит в его сторону. Мужчина взирает на город, а потом добавляет:

- Хоть ты и заведешь знакомство с людьми Питера, работать доведется преимущественно с моими. Моей команде ты научишься доверять.

Информация, безусловно, логичная и важная. И тем не менее… Стайлз пялится на сигарету, прежде  чем затянуться снова. От него не  ускользает намек Дерека. 

Когда он встречается глазами  с  Хейлом, то  замечает  сильное, пристальное внимание, направленное  на него и отвечает таким же длинным взглядом. Он видит, что  Дерек ведет глазами  в знак признательности за его понимание.

«Ты мой», читается в зеленых омутах. «Принадлежишь мне, а не Питеру».

Стайлз  улыбается. Ни на что другое он и не рассчитывал. 

Взгляд Дерека скользит по нему, впитывая ухмылку, приподнятые брови. Он становится горячим и чувственным за молчаливыми переговорами, которые затеяли эти двое, обсуждая возникшее взаимопонимание и обоюдное желание. Это медленное молчаливое танго, в котором они упражняются на протяжении  вечера.

 Даже дольше. Несколько месяцев.

Поднимаясь, он подходит к краю балкона, глубоко затягиваясь сигаретой. Просто стоит некоторое время, перебирая в уме варианты. Стайлз знает, к чему все идет. Знал с самого начала. Мог сбежать, повернуть ситуацию в свою пользу, пока события не приняли подобный оборот, не достигли этой точки. Сейчас уже поздно. Изящно смыться не удастся. Он сам пританцовывал вдоль межи самого острого напряжения между ними, шел в ногу, приближал этот момент.

После короткой паузы, Дерек встает и присоединяется к парню у ограждения, на расстоянии нескольких миллиметров от прикосновения. Сигареты в руках нет – на столе оставил, наверное. Ему больше ничего не мешает. Это – самый последний шанс отступиться, уйти по кривой от взаимного внутреннего осознания, избежать кровати, стоящей прямо за их спинами. Стайлз знает, что это конец.

Если бы он только мог это сделать.  

- Стайлз,- тихо произносит Дерек и звук его голоса тает на ветру.

Парень делает глубокий вдох, тушит сигарету, сбрасывая окурок с балкона. Сначала поворачивается всем корпусом, а затем – и лицом к этим невероятным зеленым глазам, чей взгляд видит его насквозь, через все слои его личности, намерения, работу. Видит самую суть: его тайные желания – грубые, неизведанные фантазии, касаясь естества, подобно любовнику.

Он откидывается на перила, наблюдая за тем, как  Дерек слегка поворачивается чтобы проскользнуть  рукой по животу парня, подталкивая его к стеклянным панелям,  плотно прижимая к ограждению. Его пальцы растопыриваются, упираясь в стекло, а  тело находится так близко, что это  сексуальное прикосновение, вне всяких сомнений.

Мгновение они стоят, изучая лица друг друга с новым, возросшим желанием, открыто  переоценивая. Стайлз периодически чувствует горячее дыхание мужчины на собственной шее, уносимое ветром и то, как перекатываются мышцы под кожей там, где Дерек упирается в его бедро, а еще - тяжесть его тела, значимость его личности.

- Я хочу тебя,- бормочет Дерек, проводя пальцем по контуру нижней челюсти парня.- Невыносимо.

Стайлз удивлен, потому что реплика звучит похоже на вопрос, хоть все, до последнего  слова, в ней  - утверждение. Изгиб бровей, напряженный взгляд, отслеживающий эмоции – он словно просит разрешения у Стайлза и это совершенно точно не то, чего парень ожидал от человека, вставшего на преступную стезю с малолетства.

- Да,- слышит он срывающееся с губ признание желания Дерека и своего собственного. Ведь это правда, на нескольких уровнях одновременно. Он хочет Дерека. Такой, как  вымышленный персонаж Стилински, тоже вожделел бы его. Даже из стратегических соображений будет правильно согласиться в этот раз. Учитывая, что Питер неоднократно демонстрировал интерес к нему, отказать – значит остаться на поле в компании менее желанного игрока. Пусть ранее он отверг Дерека и ситуация несколько недель назад до боли напоминала эту, сейчас  все по-другому. Тогда он побоялся рискнуть неокрепшими отношениями с начальником, но теперь-то  уверен, что младший Хейл решил оставить его при себе. 

Относится с уважением, содействует.

Сделал частью семьи.

Дыхание мужчины рваное, мышцы шеи напряжены, а взгляд ласкает абрис рта парня. Стайлз ловит себя на мысли, что его собственная рука движется сейчас в узком пространстве между ними, тянется сквозь повисшее в воздухе напряжение. Он не одергивает ее. Позволяет  схватиться за ткань рубашки, склоняет голову на бок и сосредотачивает взгляд на линии губ Дерека. Истина, в сухом остатке и каждый поставленный самому себе вопрос сводится к одному: Хейл попросил его зайти выпить. 

Не приказал, а пригласил.

Стайлз сокращает расстояние между ними.

Сладкий привкус сожженного табака остается на губах, горчит на языке, когда их рты встречаются в поцелуе, соприкасаясь в пламенном согласии. Вкус Дерека гораздо сильнее, чем он представлял, пощипывает внутри остатками бурбона и терпким неописуемым ароматом этого мужчины. Мышцы его нижней челюсти сопротивляются давлению чужого рта, вылизывающего его, а язык щекочет нежную кожу губ, сплетаясь с Дерековым. 

Их движения лишены нежности, чего-либо напоминающего ласку. Обоими руководит потребность, волной накатывающая изнутри, подавляемая месяцами. Спустя столько недель кошмаров и чрезвычайно долгих минут в душевой. Внутри словно прорвало дамбу, сдерживающую его. Он пытается поймать губы Дерека, когда тот отстраняется, возмущенно фыркает, когда мужчина не придвигается к нему, но все еще удерживает бедрами.

- Скажи, что хочешь меня,- шепчет Хейл в губы Стайлзу, сжимая пальцами перила балкона, сдерживаясь, нуждаясь в словах парня.

- Я хочу тебя,- отвечает Стайлз хриплым низким голосом, вытягивая рубашку мужчины из брюк.

Дерек удовлетворенно стонет, крепко целуя Стайлза, убирая руки с ограждения балкона, чтобы обвить ими тело парня, поближе прижать к себе. Он чувствует каждый дюйм его твердого горячего тела сквозь разделяющие их слои тонкой ткани. Тело парня напрягается, отчаянно ища новых ощущений. 

Он стонет в рот Дерека, а тот наступает, потому что алкоголь делает его настойчивее в достижении задуманного. Стайлз оглаживает его грудь и шею, скользя по гладкой коже и запутываясь пальцами в коротких волосах, хватаясь за него так же сильно, как Дерек изгибается навстречу ему. Больше ничего он сделать не в силах, чтобы сохранить вертикальное положение, сопротивляясь силе ветра и пронизывающей его дрожи от предвкушения, пока его язык сосредоточенно изучает рот Хейла изнутри.

Это ожесточенное сражение языков и губ, отчаянной отдышки и ворованных вдохов и зубов, прикусывающих нежную кожу, исследование пределов ощущений, едва различимых стонов и укусов пожестче. Дерек вытягивает рубашку Стайлза из-под пояса его брюк быстрыми, резкими движениями. Парень мычит, когда ловкие пальцы мужчины касаются его живота с нажимом – там, где набита его метка. Хейл зарывается лицом в сочленение плеча и шеи протеже, раздражая колючей щетиной кожу, оставляя легкое покалывание, по мере продвижения рта. Пальцы ловко расправляются с пуговицами на рубашке парня, пока зубы Дерека прикусывают изгиб его ключицы, упругие очертания мышц шеи. Еще миг – и ткань на груди распахивается, трепещет на ветру, обнажая кожу, а Хейл поднимает голову, чтобы рассмотреть тело Стайлза. Губы мужчины приоткрываются, а дыхание неглубокое и рваное, когда взгляд останавливается на чернеющих завитках тату парня.

Ветер завывает, врываясь на балкон, унося тепло тела и дыхания парня, оставляя его одежду в беспорядке, в то время как пальцы Дерека тщательно и настойчиво изучают тату на его коже, а зрачки расширяются от возбуждения. Стайлз стонет и подается бедрами вперед, навстречу прикосновению руки Хейла, направляющейся ниже, к его паху.

Дерек поддерживает шею парня в поцелуе, медленно отступая назад, глубже в дом. Стайлз чувствует, как бугрятся мышцы мужчины, напрягаясь, когда тот открывает одним рывком дверь, преодолевая сопротивление ветра, увлекая его за собой в спальню. Неожиданный контраст температур буквально сбивает с ног. Шквал за стеклом уже почти не слышен, но никуда не девался. Стайлз позволяет двери с шумом захлопнуться, толкнув ее локтем, но не отвлекаясь от выцеловывания Дерека, изучения ландшафта его тела. Парня бросает в жар, а ветра, способного остудить его, в помещении нет. Он стряхивает со своих плеч отливающую медью рубашку, цепляясь за ковер, когда они вдвоем, спотыкаясь, забиваются в угол комнаты.

До кровати так и не добираются. Дерек, тихо матерясь, прижимает его к панорамным окнам, крепко надавливая ладонями на ребра – то ли от нетерпения, то ли ему слишком нравится вид на город, который открывается у парнишки за спиной. Стайлз потирается бедрами о пах Дерека, упиваясь его ответным стоном, пока возится с пряжкой на ремне брюк мафиози. Алкоголь осложняет задачу: под воздействием бурбона тяжелее сдержать стон, когда пальцы Дерека впиваются в полушарие его ягодицы, а зубы вгрызаются в нежную кожу обнажившейся шеи.

Стайлз упирается лбом в его плечо для равновесия, сосредотачиваясь на застежке. Щелчок ремня звучит в тишине как пощечина; этот звук он слишком часто слышал в полумраке при менее удачном стечении обстоятельств. Однако, сейчас ремень распутывает именно он, его руки тянут собачку на молнии вниз. Парень рычит от удовольствия, наконец сдвигая ткань и добираясь до тяжелого члена Дерека, хватаясь за него пальцами. Кожа под ладонью горячая и нежная. Хейл дрожит, хватаясь за волосы парня, тянет его на себя так, чтобы видеть его рот. Он грубо целует хастлера, толкаясь о ребро ладони, опираясь на стекло и свободной рукой придерживая того за талию. Когда мужчина наконец поднимает голову, Стайлза немного тошнит от недостатка кислорода и похоти.

- Скажи, что хочешь меня,- требует он снова, тоном грубым от необходимости.

- О, божечки, я определенно хочу тебя,- шепчет Стайлз, прижимаясь губами к изгибу его челюсти, прокладывая дорожку из поцелуев до мягкой мочки его уха, прежде чем продолжить.- Хочу прикасаться, взять в рот, оттрахать, пока ты не…

Но Дерек прерывает его стоном, толкая к стеклу и овладевая горячим ртом. Пальцы парня проводят по всей длине ствола, смыкаясь вокруг него кольцом, пока он  изгибает спину во время  поцелуя, пьяный от алкоголя и вожделения, захлестываемый непреодолимым порывом страсти.

Дерек прерывает поцелуй лишь ради очередного вдоха, прикусывая нижнюю губу протеже и зализывая след.

- Твой рот… Мне нужен твой ротик,- произносит он.

Однако, когда он тащит парня за волосы и ставит на колени, в голове у Стайлза словно срабатывает какой-то переключатель. Того тошнит, он задыхается, а картина мира словно меркнет. И вот под ногами уже не дорогой плюшевый ковер, а грязный мокрый бетон, засыпанный мусором и прикрытый лишь обрывком мусорного пакета. Нависающая над ним тень из Дерека Хейла превращается в ублюдка со шрамом и больной ухмылкой на лице. Как только Стайлз опускается на колени, мужчина  толкается горячим возбужденным достоинством в руку мальчишки, с намерением поскорее оказаться во рту… это больше не откровенное и чувственное выражение сексуального желания, а холодная и грубая плата за успех в бизнесе. 

Он бьется затылком о стекло – довольно ощутимо, так что слышен звук удара. Дерек рефлекторно отпускает его волосы и скользит широкой ладонью под  голову парня, чтобы поддержать ее. Но его жест не помогает усмирить нарастающий ритм сердцебиения Стайлза. Он старается сморгнуть воспоминание, отделить прошлое от настоящего.

- Стайлз,- бормочет Дерек и это помогает.

Мужик из переулка не знал его имени.

 Он тычется губами в сторону головки члена Дерека, пытается отдышаться, но благодаря тому, что Стайлз уже пьян и отчаянно хочет близости, это не срабатывает. Прикосновения к волосам не возбуждают так сильно, как хотелось бы. Пьянящий аромат секса, привкус предэякулята на его губах – все это  лишь масса противоречивых ощущений.

Головокружение нарастает вместе с сердцебиением. Он просто зажмуривается и оглаживает  губами ствол Дерека, усилием воли  заставляя себя сконцентрировать внимание на знакомом запахе, на том факте, что  сам хочет это делать и любит доставлять удовольствие партнерам оральными ласками, что все будет в порядке и Стайлз не может отступиться сейчас, иначе риск  провалить прикрытие слишком велик.

Парень приоткрывает рот, пытаясь унять панический стук сердца, проведя кончиком языка по головке Дерека, позволяет себе двигаться на автопилоте, легкими, словно перышко, прикосновениями заводя партнера,  исследуя чувствительные местечки, обводя по кругу, гармонично поглаживая. Пытается сфокусироваться на затравленном дыхании Дерека над головой, на реальности происходящего здесь и сейчас, а не в его воспоминаниях из подворотни месячной давности. То, что он хватается за бедра Хейла, помогает ему понять, что это Дерек, который  в данный момент с ним. Поэтому Стайлз прикрывает зубы губами, пошире открывает рот и наклоняется вперед, к кончику знакомого члена. Он на пределе, во рту сухо после паники, горло першит, да еще и тошнота подступает. В том, что рот постепенно  наполняется слюной, есть определенная ирония.

Сердце все так же колотится, дыхание выравниваться не  хочет, но картинки из памяти постепенно тают. Все, что у него перед глазами – Дерек. Стайлз продолжает из чистого упрямства, подавляя рвотный рефлекс, игнорируя застилающие глаза слезы и головокружение. Вопреки тому, что техника оставляет желать лучшего, он находит свой ритм. Руки Дерека гладят его плечи и волосы, упираются в стекло, когда он стонет. Это не самый лучший оральный секс в его жизни – даже рядом не валялся, но напряжение между ними, затянувшаяся отсрочка и приглушенные алкоголем реакции приближают Дерека к разрядке. И пусть он знает, чего ждать, цепляясь за бедра мужчины, наращивающего ритм и рычащего в преддверии неотвратимого оргазма, когда тот готов излиться, Стайлз давится. Дерек отстраняется и гладит его по голове, словно прося прощения, будто он не может остановиться на полпути, в шаге от разрядки, если он, разумеется, не желает, чтобы все закончилось позорно быстро.

Хастлер хватает ртом воздух, моргает, пока злые слезы не скатываются и давится слюной. То отчаяние, с которым парень  цеплялся за реальность, показывает, что Стайлз  здесь, не в темном переулке, но ему пока тяжело дышать и он ошеломлен. 

Дерек приподнимает его, просунув руки в подмышки, ставит на ноги и крепко целует, собирая капли предэякулята с его рта языком. Ладони продвигаются ниже, обнимая узкую талию. Стайлз пытается поцеловать мужчину, поддерживать заданный ритм, пока пальцы Хейла не опускаются на его бедра и не проходятся по его достоинству. 

По  определенно безжизненно свисающему члену.

Следует неловкая пауза, в течении которой Дерек убеждается, что у парня совершенно не стоит.

Тело мужчины напрягается и каменеет. Стайлз с опозданием пытается скрыть отсутствие возбуждения, схватить Хейла крепче, прижаться к нему, но Дерек резко разрывает поцелуй, отталкивается от окна и внимательно смотрит на Стайлза  в замешательстве. Но это выражение лица исчезает, а глаза широко распахиваются, когда он всматривается в юное лицо со  следами слез на щеках. Стайлз рывком вытирает их и тянется к мужчине, но тот лишь толкает его в сторону стекла, делает шаг назад, освобождаясь от объятий и впиваясь глазами в парня.

Взгляд, полный осознания и ужаса искажает красивые черты Дерека, заставляя Стайлза поморщиться, приоткрыв рот, пытаясь объяснить ему, что мужчина поспешил с выводами, что произошла ошибка, но лицо у Хейла непроницаемое и он просто делает еще несколько шагов назад, прерывая протест Стайлза. Резкими движениями, он поправляет свои брюки и от этого парнишка повисает у стеклянной стены в расстроенных чувствах. Головокружение от выпитого замедляет его реакции и способность мыслить.

Глаза Хейла останавливаются на тату, въевшемся в его кожу всего на мгновение - не более -  и в их зеленой глубине читается неприкрытая холодная ярость. Стайлз понятия не имеет, какие мысли сейчас в голове у мужчины, но понимает, что все пошло категорически плохо. Адреналин, захлестывающий его при виде эмоций на лице Дерека лишь усугубляет положение. Парень трет лицо руками, пытаясь добиться какой-то ясности, напрягая мозг, чтобы придумать, что сказать.

- Дерек,- пытается он.

Но Хейл  качает головой, отворачиваясь и протирая  рукой рот, шагая резко к своему комоду, захватывая  телефон и перчатки с поверхности. А потом он уходит прочь, пересекая  спальню большими шагами,  сокращая расстояние до двери за секунду. 

Прежде чем Стайлз успевает икнуть или придумать, что сказать, Дерека уже нет. Парень неловко прислоняется к холодящей поверхности окна спиной. Чуть позже он слышит, как хлопнула входная дверь, а после этого – тишина.

Ничего, кроме ветра, завывающего за стеклом.


========== Глава 14 (часть 1) ==========

Первые капли дождя, проливаясь с холодного ночного неба, настигают его у ворот, падая под странным, непредсказуемым углом, повинуясь воле резких ветров. Это здорово отвлекает от тугого комка нервов  внутри и пальцев, то и дело норовящих свернуться в кулак, словно он готов ударить кого-то.

Он позвонил Гэри нажатием одной клавиши быстрого набора на телефоне.   Появление шофера на этот раз немного откладывается – старина не ожидал, что его так скоро позовут, коль недавно отпустили, но это его работа: они звонят – Гэри везет, всегда начеку.
 
Шофер не задает вопросов, но по выражению лица видно его удивление, когда он замечает Дерека, подъезжая к дому. Хейл психует, когда садится в автомобиль и касается спиной разогретой кожаной обивки. Настроение портится, когда он долго возится с регулятором тепла на панели.

«Повози меня по округе»,- печатает он.

Никаких подробностей относительно  направления, потому что никуда конкретно он сегодня не собирался. Куда-нибудь. Куда угодно, лишь бы не домой. Там точно оставаться не хочется. И они катаются. Мужчина наблюдает за ночным городом, проплывающим за окном, изучает повадки его жителей,  со смесью апатии и пристального внимания,  намереваясь  отвлечься от собственных проблем. Улицы довольно оживленные и все же здесь масса тихих уголков. Темных дверных проемов в мрачных подворотнях. Они лишь сильнее напоминают ему о Стайлзе и той уязвимости на его лице.

Вопреки тому, как это обычно успокаивает его, сегодня поездкой не ограничиться, понимает Дерек. Помогает едва ли, ослабляя слегка тот узел внутри и бег электрических импульсов по телу, активизированных видом одного трясущегося, тощего подростка. Однако, ощущение, что он совершил непростительную ошибку и замешательство, касающееся этого чувства,  не уходят. Пейзаж – просто декорации к трагедии,  не больше и не меньше. Он служит барьером, способом отгородиться от хаоса мыслей в голове, из омута которых не выбраться. Хейл постукивает пальцами по стеклу, разделяющему машину надвое, прежде чем взяться за крайне редко используемый микрофон для связи с шофером, пока они притормаживают.

- Я выйду здесь.

- Сэр? – удивленно переспрашивает Гэри.

Дерек хмурится, рассматривая  через стекло  тускло освещенную улицу, прежде чем  отвечает:

- Хочу пройтись.

Несколько долгих мгновений спустя, седан наконец съезжает на обочину, паркуясь. Дерек выходит на холод и пронизывающий ветер.

Да. Так гораздо лучше. Ему сейчас нужно почувствовать резкость ночной прохлады  кожей, чтобы шквалом остудило жар, опаляющий изнутри. Несколько капель приземляются на него. Это еще далеко не дождь, но он  скоро непременно начнется, подозревает Хейл.

Он захлопывает дверцу машины и поворачивается, чтобы уйти, но удивлен, когда видит, что и Гэри выходит из машины следом. Это непривычный жест, хоть и поведение самого Дерека сегодня обычным не назовешь. Он замирает, дожидаясь, пока шофер расправит свой форменный пиджак и присоединится к нему с усердным и нейтральным выражением лица, как обычно.

- Сэр,- произносит тихо Гэри, протягивая руку к приборной панели и открывая багажник.- Ваше запасное пальто.

Дерек поднимает бровь, но водитель не запуган выражением на его лице, а обходит автомобиль и вытягивает бушлат из хирургически чистого  багажника, встряхивая его.

- Скоро начнется дождь,- говорит он, закрывая дверцу, а затем возвращаясь к своему работодателю  и  протягивая пальто из черной шерсти.

Дерек  долго и упрямо хмурится, прежде чем взять верхнюю одежду из рук старшего мужчины. Он кивает, перекинув пальто через согнутую руку:

- Отправляйся домой. Ты не будешь нужен некоторое время.

Гэри коротко кивает в знак признательности и возвращается к седану, чей двигатель все еще на холостом ходу, на свое законное место, словно ничего особенного не случилось. Хейл, напротив, никак не может успокоиться. Ощущение ненормальности этого дня, преследующее его, только крепнет. Ввести Стайлза в семью, вступить в открытую конфронтацию с дядей по поводу его пристрастий, выслушать лицемерные комментарии, терпеть его навязчивое нежелательное вмешательство вплоть до… Короче.

А теперь еще и  Гэри  переживает за его здоровье?

Дерек поворачивается и шагает прочь в ночь. Это жилой район, более или менее. В ночном воздухе царит тишина. Темно, за исключением огней, проглядывающих сквозь занавески и падающих  с верхних этажей, где люди готовятся, чтобы выключить этот последний оплот света, защищающий их от наступления тьмы, отправляясь на боковую, оставляя треволнения дня. Маленькие строго регламентированные парки разбавляют  монотонность шаблонных домов. Уличные фонари опрокидывают на асфальт идеальные конусы света.

Пусть прохлада отрезвляет, но становится почти невыносимой со временем, заставляя Дерека накинуть пальто на плечи,  застегивая на груди. И тепло неожиданно успокаивает. Он продвигается длинными шагами, увеличивая их по мере нарастания бурлящих внутри ощущений. Дерек не знает, как долго он уже прогуливается. Дождь все-таки начинается и к тому моменту он бесконечно рад, что взял пальто по настоянию Гэри. Он прошел довольно много, но впереди длинная дорога, потому что мозг все еще полон тяжелых мыслей.
 Он видит вспышки образов.
 Слышит слова.

« Я хочу тебя».

Мокрое от слез лицо.

Неизгладимое пятно его клейма на коже.

Неожиданно мягкая плоть под ладонью.

Все настолько мучительно противоречит друг другу – так, что он даже не замечает ничего вокруг. Не понимает, что замедлил ход, пока не останавливается совсем.

Долго смотрит на дверь в замешательстве, не зная, знакома она ему или нет, и зачем он пришел сюда. Хмурится какое-то время, покуда дверь не распахивается и из нее не появляется мужчина, шляпа которого надвинута на лицо, а шарф поднят слишком высоко. И тут Дерека настигает осознание. 

Он пришел к Лидии.

Ну, в одно из ее заведений, по крайней мере – самое крупное и оживленное из них. На самом деле, такие места должны быть тише воды и ниже травы, покрыты тайной и мраком. Строго для VIP контингента. Прошло больше года с тех пор, как он был здесь. Дверь недавно заменили – вот почему он не узнал ее сразу, понимает Дерек входя. Фойе аккуратное и роскошное. Антикварная мебель, элегантные обои. Хостес смотрит на него удивленно. Сюда можно попасть исключительно по предварительной записи. Женщина тут же берет себя в руки и вежливо приветствует его. В конце концов, Лидия – практичная и хитрая деловая женщина, у которой всегда есть хотя бы одна сотрудница «на подхвате».

Пусть он не был здесь достаточно давно, но хостес явно помнит его в лицо, а может и знакома по личному опыту, если принять во внимание, что когда он приближается, она отходит от входной двери к ступеням, в зал, где девушки обычно встречают своих клиентов, вместо того, чтобы проводить наверх, где располагаются парни - жиголо.  Улыбка на лице профессиональная, глаза опущены, избегает встречаться взглядом. Прием теплый, но сдержанный. Сделав изящный жест в сторону лестницы, женщина щелкает каблуками и проводит его этажом выше. Дорогу Дерек и сам знает, но работа хостес заключается в том, чтобы разместить клиента, поэтому  позволяет подвести себя к мягкому креслу, стоящему в тени, где он сможет подождать.

- Что Вам принести?- интересуется она мягко и почтительно.

- Джин с тоником,- в который раз за вечер нарушает свои обычаи Хейл.

Женщина тихо ускользает в сторону бара, пока гость располагается. Где-то на заднем плане играет музыка. Плюшевая мебель принимает форму его тела. Насыщенный аромат чувственных духов. Он – единственный посетитель в холле, что не удивительно для заведений, где прием осуществляется исключительно по предварительной договоренности.

Хостес вскоре возвращается с его напитком. Поначалу она нерешительно топчется поблизости, очевидно ожидая его пожеланий, но некоторое время спустя в проеме появляется парень с темными волосами, спадающими на плечи, завернутый в шелковый халат.

- Мне очень жаль, но мы сегодня заняты на вечер. Однако, Кейхан* свободен в ближайшие полчаса,- произносит женщина, указывая на кокетливого парня, чьи темные глаза блестят, а мускулистые загорелые икры скрещены. Дерек изучает открытую полоску бронзовой кожи, виднеющуюся в вырезе халата и похотливое выражение на красивом лице. 

Заметив, как Хейл хмурится и отворачивается к своему напитку, хостес услужливо добавляет:

- Но если Вы согласны подождать, через час у Тревора появится окошко.

Он бросает взгляд назад, на довольно молодого человека, ожидающего получить  удовольствие. Так вот почему он здесь? Чтобы утолить жажду с профессионалом? С кем-то, кто не откажет, чья ложь будет всего лишь внешним лоском. Очень заманчиво. Дерек  по-прежнему чувствует, что физическое напряжение чересчур велико. Возможно, было бы лучше насытиться таким образом, чтобы забыться.

- Нет, не сейчас,- говорит он.- Я дам знать, если передумаю.
Хостес кивает, исчезая вместе с Кейханом и оставляя Хейла наедине с роскошным убранством помещения. Здесь не хуже и не лучше, чем в любом другом месте; душевный покой просто так не вернуть.

Мужчина отпивает медленно. Он никогда особенно не любил данный напиток, но этот ярко выраженный медицинский привкус сейчас – самое то. Сладкого, вроде рома, не хочется, как и разгоняющего огонь по венам виски или бурбона. Дерек  глотает прозрачный алкоголь и пытается понять, почему оказался здесь.

Правда в том, что он хочет отвлечься. Быть с тем, кто не работает на семью. Там, где правила поведения понятны и хорошо известны. Не смотря на остаточное напряжение, он не хочет жиголо. А если это так, то смысл приходить в бордель? Разве что…

Если он пришел сюда ради встречи с Лидией. А что – она по всем критериям подходит: во-первых, не его подчиненная, во-вторых, отлично знает свое дело и вообще – не постесняется бросить вызов, если понадобится, не станет подстраиваться под его настроение. Возможно, даже поможет справиться с   безвыходным положением.

Однако, ее здесь нет, иначе девушку уже предупредили бы о его визите и она появилась бы даже раньше, чем бокал с выпивкой. Этого следовало ожидать. Лидия редко засиживается на одном месте, на данном этаже. Но если бы ей сказали о его визите, она наверняка снизошла бы до встречи с ним, не взирая на занятость. У Дерека нет иллюзий на предмет собственной значимости. Он настолько важный клиент.

Дерек ждет. Попивает свой джин, пытается прояснить мысли, помахивает ногой, пока час не пройдет. Дверь открывается, но это опять хостес, ведущая клиента в сторону комнат сотрудников. 

К огромному недовольству Хейла, ему знаком этот человек. Сенатор Харрис, который не настолько влиятелен, как мнит о себе. В течении срока на посту, он неоднократно пытался выклянчить услуги у семьи, но не смог. Харрис – сенатор из окрестностей. Может пригодиться, но не жизненно необходим. Пару мелких уступок он все же выторговал, потому что пусть он и скользкий тип и мелкое дерьмишко, а компрометирующий материал на сенатора припасти «на черный день» никогда не повредит. Ничего серьезного, как у них было с другими политиками, у которых были свои сферы влияния в городе. А Харрис вряд ли видит разницу. Увидев Дерека, слизняк ухмыляется и надменно кивает. Хейл же игнорирует его приветствие, попивая джин с непроницаемо-безразличным выражением лица. От мужчины не ускользает, как Харрис оскорблен подобным отношением, но ему плевать. В данный момент, лимит его терпения на этого человечишку не распространяется.

Когда Харрис исчезает в рабочей зоне, Дереку становится ясно, что приходить сюда было большой ошибкой. Он прекрасно знает, что не стоит появляться на людях, если его самоконтроль летит к чертям. Это вредит бизнесу. И его личной безопасности тоже. Пусть прямых угроз его жизни не поступало, это не значит, что их не может быть вообще. Если бы кто-то задумал убить его, то лучше момента, чем когда он бродит как в тумане, не придумаешь.

Быть расстроенным – одно, а вот быть идиотом – совершенно другое дело. Стоит пойти домой, «переспать» с проблемой, а не демонстрировать ее на публике. Но, по воле случая, едва он решает уйти, открывается дверь и в помещение входит Лидия, чьи глаза тут же пристально изучают его.

Девушка наклоняет голову в сторону, приподнимает бровь и кладет ладошку на талию, раздумывая. Затем, щелкнув пальцами, разворачивается на своих туфлях на высокой платформе и зовет Дерека жестом следовать за ней, кивая в сторону бокала:

- Оставь его здесь.

И уходит, щелкая каблуками по гладкому полу, не оборачиваясь. Выходит назад в фойе, оставляя дверь открытой для Дерека и смотря через плечо с ожиданием. Он бросает напиток и догоняет ее, а девушка, взглянув на гостя оценивающе, ведет его в дальний конец коридора, к двери с кодовым замком. Введя набор цифр пальчиками с идеальным маникюром, широко открывает дверь, приглашая войти. 

Оказавшись внутри, Лидия тщательно запирает за собой. Закрытое пространство – не в списке его любимых вещей, когда Дерек выходит из себя, но в данном случае, он ценит гарантию того, что их не побеспокоят.

Офис небольшой, но… уютный, иначе не назовешь. Тщательно подобранная мебель создает расслабленную и спокойную атмосферу, а вот аккуратный стол и шкаф с документами наводят на мысль, что это все-таки место, где вершатся дела. Этот кабинет располагает к общению: по центру стоят два кресла, напротив друг друга, на дорогом ковре. Лидия занимает одно из них, кивая Дереку на свободное. Девушка закидывает ногу на ногу;  идеально гладкую, сияющую кожу оттеняет блестящая дизайнерская обувь. Хейл сначала хочет снять пальто, но вспоминает, что не собирался оставаться надолго.

- Итак, что произошло? – переходя сразу к делу, осведомляется она.

Беда в том, что Дерек и сам до конца не уверен, источник его проблем прекрасно известен, но вот собственные реакции мужчина истолковать не в силах. Он хмурится, глядя на руки в кожаных перчатках. Дерек не привык справляться со своими эмоциями или с тем, что они бушуют внутри. Мужчина не может облечь чувства в слова. Даже не знает,  хочет ли этого на самом деле. Он бы охотнее обсудил дела – знакомую территорию, вопреки идеальному изгибу бровей Лидии, смотрящей сейчас не него.

- Я не люблю помоложе,- выпаливает он неожиданно.

Мужчина сжимает губы и таращится на ковер, удивленный собственной откровенностью. Он не собирался делать подобных заявлений, особенно – если сам не уверен на все сто. Опять же, Лидия – из тех, кого он воспринимает как равную, доверяет даже(в пределах разумного, понятное дело); та, кого он может назвать… другом.

Брови Лидии продолжают медленно ползти вверх, пока она наблюдает за Хейлом, немного надув губки. Он уверен, что девушка успела мысленно связать его реплику с тем разговором месячной давности и догадывается о причине его… беспокойства. Он мог бы руку дать на отсечение, что у Лидии – фотографическая память и ее интеллект позволяет с легкостью сопоставлять разрозненные фрагменты информации. 
Через некоторое время она склоняет голову и подпирает ее ладонью, рассыпая волосы цвета закатного неба по плечам в процессе.

- Уверена, что так оно и есть,- задумчиво говорит она.- Но на каждое правило найдутся исключения, а в нашей сфере, как мы оба знаем, возраст – не более, чем цифра.

Она права, как обычно: возраст – величина относительная, если дело касается улиц и искусства выживания. И ему самому это давно известно, как в общем смысле, так и на частных примерах. Не так ли сам Стайлз возразил, отвечая на вопрос Дерека: «А есть ли разница?».

Разницы нет. Не в данном случае. Не для них со Стайлзом. И это совершенно не утешает.

- Настоящая проблема ведь не в этом, правда?- муссирует девушка, постукивая идеальными ногтями по нижней губе.

- Нет,- соглашается Дерек, мрачнея. Возможно, он подсознательно хотел, чтобы так было. Убеждал сам себя, что в отличие от Питера, у него были твердые моральные принципы, которые он не собирался нарушать или искать лазейки. И тот факт, что он это сделал…

А он поступил так? Нарушил принципы? Этот внутренний диалог с самим собой Дерек вел уже не впервые, перебирая  одни и те же аргументы, делая аналогичные выводы. Стайлз – не ребенок.  

Нет, проблема не в этом. Не совсем. Заново ее обдумывать -  пустая трата времени. Пора сменить тему. Мужчина хмурится, пытаясь найти альтернативное объяснение. Лидия терпеливо ждет, внимательно изучая выражение его лица, проверяя свой телефон. Со стороны, подобное поведение могло показаться грубым. Зная ее, Дерек уверен, что львиная доля внимания девушки достается ему, хоть у Лидии достаточно обязанностей, которыми она сейчас должна заниматься. Уже тот факт, что она здесь, говорит о многом.

-  Это мой подчиненный. И он не…- Дерек раздосадовано замолкает.

Судя по изгибу брови, убедить девушку не удалось.

- Все на кого-то работают. Раньше это не было проблемой. Для тебя – в частности. Плюс, в отличие от других людей, ты не пользуешься своим положением, чтобы затащить кого-то в постель. Не преднамеренно,- наклоняя голову, добавляет Лидия.

Как обычно, девушка прямолинейна в своих ответах. Дерек это ценит, хоть и смотрит с негодованием. Она косится на Хейла и спрашивает:

- Но ведь ты не удивился бы, узнав, что парню нужен был… стимул?

Удивился? Нет. Но… Хейл сознательно исключал подобную возможность, принимая решение, получается так? Может, его беспокоило именно это? Что он сам себя убедил, будто между ними не было ничего, кроме вожделения? Или же не хотел верить, что Стайлз  не настолько наивен и мог пойти на подобную хитрость? Подобная мысль тоже совершенно не радует, учитывая подоплеку. Дерек хмурится. Лидия закатывает глаза.

-  Всего лишь факт. Так она  работает. Власть. Ты не в силах ее контролировать. Это – неотъемлемая часть социальной иерархии.

Он изгибает бровь в ответ на горечь, которую влекут за собой подобные мысли, но не возражает. Власть связана с влиянием, нравится это нам или нет. Возможно, ему следует утешать себя мыслью, что в отличие от дяди, его не возбуждает мысль узурпировать согласие на близость, брать кого-то силой. Даже если согласие, полученное давеча было… не стопроцентным. Дерек морщится, отчаянно желая выкурить сигарету, чтобы перебить остаточный привкус джина на языке.

Лидия изящно ведет плечом.

- Возможно, нужно было взять кого-то не из твоей организации. Я уверена, что могла бы…

Он прерывает ее резко мотнув головой, ровным и немного жестким тоном:

- Нет.

Внезапно ее глаза распахиваются, прозревая. А Дерек, впервые за длительное время, замечает нечто похожее на дискомфорт или нервный срыв, когда она облизывает губы и пялится на свой телефон, стучит по аппарату пальцами. Тяжело наблюдать за возникшей заминкой. Когда имеешь дело с Лидией, она крайне редко срывается, разве что для пущего драматизма. Честно говоря, он не помнит, чтобы сделки с ней проходили с осложнениями. Если Лидия заставляет его ждать, значит она занята серьезной деловой перепиской. Кроме того, девушка пользуется возникшей паузой чтобы собраться с мыслями.

Дерек может подождать. Ему известно, что она знает – он достаточно терпеливый, но оставлять его без внимания надолго не стоит. Особенно, после того, как Хейл заметил проблеск осознания в  красивых чертах лица этой девушки.

- Он… особенный,- делает вывод она мягко, сверкнув своими малахитовыми глазами.- Этот твой мальчик.

Дерек медленно кивает. Вывод не особенно неожиданный. Он же не брал  с улицы всех подряд. И не делал их личными помощниками.

- Он удивительный,- сознается Дерек.- Умный. Талантливый.

Лидия проверяет телефон, морщится, а затем возводит очи  к небу и вздыхает:

- Дерек…

Он явно что-то упустил из сказанного ею. Дерек откидывает голову назад, хмурится и прокручивает в голове весь разговор.
Девушка выпячивает нижнюю губу, ее брови сходятся на переносице, пока она проверяет свой телефон в сотый раз, а потом, выдавливает из себя, словно это признание дается ей с трудом:

- Он особенный… в твоих глазах.

Челюсти Дерека рефлекторно сжимаются. Особенный. Он не собирался повторять свою ошибку снова. Слишком опасно. Игра не стоит свеч. Да еще и ради мальчишки с улицы?

Но брови Лидии замирают на одной точке. И Хейл приходит к выводу, что не может оспорить ее аргумент.

- Так вот из-за чего ты… Почему тот факт, что на парня повлиял твой пост, весьма… неприятен,- изрекает она, пренебрежительно поморщившись.

Дерек позволяет себе открыто взглянуть на проблему, досконально изучить ее. Вывод опускается непосильной ношей, тяжелым бременем  на плечи. Вместо того, чтобы почувствовать мир в душе или облегчение от того, что хаос внутри сплетается в нечто более объяснимое, мужчина просто измотан, выжат как лимон.

- Возможно,- говорит он нейтральным тоном. 

Девушка морщится. Она явно одобряет то, что Дерек не выказывает всей гаммы эмоций, словно рада, что не доведется обсуждать его чувства. Еще одна общая черта у этих двоих.
Дерек шумно выдыхает и поднимается.

- Лидия, было приятно повидаться. Я рад, что ты смогла выкроить для меня минутку своего драгоценного времени.
Она дарит мужчине свою ослепительную улыбку, радуясь возможности вернуться к делам, но останавливает его, на мгновение положив нежно руку на предплечье.

- Без проблем. Ты давненько не забегал пообщаться. Я рада, что ты пришел. Заглядывай еще – не стесняйся,- говорит она, проходя мимо, чтобы открыть перед гостем дверь. Они останавливаются на пороге и Лидия по-европейски  подставляет ему обе щеки для поцелуя. Удивительно то, что она не просто делает вид, будто заинтересована в общении; это искренность, а не  лицемерный фасад. Жеманность и чуждые обычаи, пусть и немного искусственные, но она не демонстрирует их кому угодно. Равно, как и тратить время на неинтересного ей человека не станет.

Даже если подобная личность – Питер Хейл.

Это немного смягчает боль от недавнего отказа.

- Передавай всем привет от моего имени,- говорит она, сделав неопределенный жест рукой, способный включить несметное количество людей, на которых, Дерек уверен в этом, подобное предложение не распространяется.

- Разумеется,- кивает он, выходя.

Он спускается по лестнице,  а хостес все еще  находится на своем посту. Она сдержанно кивает ему,  когда Дерек проходит  мимо,  по полированным полам  и под элегантной люстрой.



    Комментарий к Глава 14 (часть 1)
    *Кейхан (ирл., гаэльск.) - «битва». Существует подобное имя в индуизме, связанное с культом Кришны, а также  еврейская фамилия, связанная со словом «Коэн» (потомок Аарона из рода священников) и библейским именем Каин. 




========== Глава 14 (часть 2) ==========

Водитель появляется очень быстро и Дерек даже начинает подозревать, что Гэри проигнорировал приказ возвращаться домой, чтобы находиться поблизости. Этот человек служил Хейлу несколько лет верой и правдой, так что прекрасно разбирался в его нуждах, иногда - лучше чем сам мафиози.

Он дремлет всю  дорогу домой в машине, а войдя в свою пустую спальню, просто падает на кровать и проваливается в глубокий сон без сновидений.


Утро вечера мудренее только в поговорках – оно ничего не меняет.

Несмотря на полуночную исповедь Лидии и выводы относительно истинной причины испытанного Дереком дискомфорта, к которым она его подвела, прошедший вечер и все связанное с ним было настоящей катастрофой. И пусть утро прошло по обычной схеме, охарактеризовать положение дел как «нормальное» было довольно трудно. Он вышел на пробежку и гонял себя до седьмого пота, в чем не было ничего необычного на первый взгляд, а вот когда открыл ноутбук и запланировал тысячу дел, но вместо работы либо пялился невидящими глазами на экран, либо наблюдал пейзаж из окна, это было уже совсем другое дело.

Ему не свойственно отвлекаться.

Опять же, не в  правилах Дерека  тащить в постель того, с кем его жизнь так крепко связана. Он делил ложе исключительно со случайными знакомыми и проститутками. Положа руку на сердце, такие люди ему практически не отказывали, а если отвергали, то Хейл расходился с ними безболезненно и  они ни коим образом не влияли на его жизнь.

Но Стайлз… 

Этого мальчика он уже решил оставить, не взирая на принимаемые парнем решения личного характера, в том числе – касающиеся Дерека. Он теперь семья; на теле парня – метка Хейла. Это напоминание, что тот сам избрал войти во внутренний круг, как и многие другие,  которое должно утешать его благодетеля, по идее. На самом деле, от подобной мысли вчерашний отказ только горше. 

Дерек на мгновение возненавидел символ, въевшийся пареньку под кожу, ведь в нем отчасти была причина его проблем. Ибо мальчишка пришел за ним как за своим лидером, а не  за человеком. Так, по словам Лидии, все работало. Поразмыслив над этим немного, Дерек перестает удивляться. Злит на самом деле не это, а то, что для самого Хейла события имели большое значение. Не он сейчас пресытился жизнью и принял частичную жертву. То, что Стайлз был его, и, в то же время, не принадлежал ему. Для человека его положения, привязанность – непозволительная роскошь. Он много раз, на собственном опыте, убедился в правдивости данного утверждения.

Но  вот с данной ситуацией нужно научиться жить. Он принял решение. А отказ… доведется запретить себе питать подобные иллюзии.

Тем не менее, ничто не в силах приготовить его к стуку в дверь, когда он раздается. Мужчина испытывает одновременно желание, гнев, стыд и волнение…

На Стайлзе сегодня простой синий костюм и черная рубашка. Его глаза смотрят настороженно, но полны решительности, когда он приближается, засунув руки в карманы. Дерек более чем готов пропустить обсуждение и вернуться к рутине. Он подталкивает папку через стол, намереваясь спрятать свои  чувства поглубже  и вести дела  по обыкновению.

Стайлз же, как водится, находит способ перевернуть все с ног на голову, не занимая свое привычное место напротив Хейла, а останавливаясь в полуметре от него и напряженно глядя на папку, не вынимая рук из карманов, облизывая губы и обращая взгляд своих проницательных глаз на благодетеля, прежде чем решиться сказать:

- Послушай, по поводу вчерашнего – мне жаль…

- Все нормально,- резко обрывает его Дерек, не желая выслушивать банальные отговорки; не собираясь снова муссировать, как он умудрился профукать то, что хотел и не взять его, пока вопрос не перерос в проблему, а потом – не  заслужить, решив, что желает большего.   

Лицо Стайлза искривляется мгновенно, но Хейл уверяет:

- Я не стану использовать случившееся против тебя. В конце концов, во многих ситуациях, даже чаще, чем ты думаешь, тебя можно использовать с целью потешить эго. Многие предпочитают ложь как средство удовлетворения потребностей.

Мужчина морщится, озвучивая горькую правду, прежде чем взглянуть на Стайлза. Тот прищуривается, выслушивая реплику, но Дерек не позволяет ему перебить себя.

- Я – не из таких. Давай на чистоту. В будущем, по любому поводу, говори мне только правду. Не смей врать, особенно – чтобы умаслить мое самолюбие.

Дерек произносит это с абсолютной уверенностью. Стайлз, напротив, упрямится и возражает, нахмурившись:

- Ладно, приятно это знать. Вот только я не врал.

Дерек чувствует, как его лицо напрягается, но Стайлз даже не моргает глазом.

- Я был немного… ошарашен,- твердо продолжает он, скрестив руки на груди, словно защищаясь, а затем снова опуская их, сообразив, что делает.- Мой опыт не всегда был… положительным. Это было… Меня…

Парень замолкает, раздосадовано сжимая пальцы и смотря в окно.

Дерек смотрит на мальчика, потом на свои руки и  поджимает губы, хмурясь. На самом деле, он не принял во внимание подобную возможность, хотя в ретроспективе,  реакция Стайлза была совершенно очевидной. Чего и  следовало  ожидать, учитывая статистику.

Еще один промах с его стороны. Этот факт не успокаивает жгучую обиду в груди, а лишь немного смещает акценты. Вместо подчиненного, готового солгать в угоду самолюбию своего патрона, он получил несчастного парнишку, пострадавшего от его рук. В любом случае, не стоило ставить Стайлза в подобное положение. Особенно сейчас, сделав его частью семьи.

- Понимаю,- произносит он после длительной паузы, потому что в который раз парню удалось выбить почву у Хейла из-под ног. Он тут не один такой, потрясенный признанием. Дерек замечает нервное напряжение сквозь гримасу мрачной решительности. То, как бьется пульс на его горле и краснеют щеки, не смотря на общую бледность кожи… Эти пронзительные сияющие янтарные глаза… Если бы он только поставил себя на место Стайлза…

Парня беспокоит реакция Дерека, причем – с гораздо более сомнительной позиции. Его шея была подставлена под удар. Отвратительная правда о социальной  иерархии в действии. Это очень сильное разочарование. Он надеялся… Стайлзу следовало ему довериться, учитывая его поступок и развитие событий месяц назад. То, что Дерек повел себя, словно ничего особенного не случилось… Этого должно было хватить. Он должен был понять, что это – семья.

А он  еще выглядит настороженно. Полон решимости, но все же остерегается. Дереку впору радоваться, что мальчишка просто не сбежал. Будем откровенны: одно тату не удержало бы человека, который решил уйти. Ему бегать не впервой. Это – непреложная истина о любом ребенке, избравшем проводить ночи на улице.

- Моя ошибка,- произносит Дерек мягко.

Стайлз сглатывает, слегка меняя позу. 

Дереку не по нутру уязвимость, заметная на лице парня. Неловко за то, что сам испытывает подобные чувства. Мужчина отрывает взгляд от этих янтарных глаз и подходит к окну, предоставляя им обоим возможность собраться с мыслями. Изучает пейзаж за стеклом, лучи послеобеденного солнца, проникающие сквозь завесу облаков и надеется, что Стайлз просто возьмет папку и начнет внимательно изучать ее содержимое, двигаться дальше.

Но парень, понятное дело, поступает совершенно не так, как от него ожидают. Медленно подходит к Дереку со спины, останавливаясь у его плеча, молча зависает в личном пространстве мужчины, словно апробируя напряжение между ними, которое никуда не девалось, на самом-то деле, а в непосредственной близости друг к другу лишь разгорается с новой силой, потрясая Дерека своей мощью, когда ладонь Стайлза, после секундной заминки, опускается на его талию. Прикосновения юношеских пальцев сквозь шелковую ткань сильные, жаркие, пока они скользят по изгибу его спины.
Он мог бы…

- Нет,- голос звучит резко даже для собственного слуха. Дерек  уже успел наломать достаточно дров.

Рука мальчика замирает и исчезает совсем. Он делает небольшую паузу и отходит назад, надрывно вздыхая. Дерек закрывает глаза и решает вернуть себе самообладание. И, в конце концов, возможно, доверие Стайлза. Может, в один прекрасный день, он станет законной добычей. Подрастет. Преодолеет  личных демонов. Станет  самим собой. Придет к Дереку, не будучи под влиянием ничего, кроме  собственных желаний.

Подавить инициативу непросто. Дерек сопротивляется желанию скрестить руки на груди. Он совсем не рад на этому чувству уязвимости.

- Возьми отгул сегодня,- распоряжается он, отворачиваясь от парня и приближаясь к столу.- У меня есть дела личного характера, которыми пора заняться. Уверен, ты тоже хочешь что-то сделать в этой области.

- Личные дела,- словно попугай, повторяет парень, глядя на благодетеля своими невозможными глазами. Дерек встречается с ним взглядом, но не улыбается, а выжидает в тишине, приподняв брови. Расстояние между ними даст ему возможность все обдумать, восстановить баланс. Кроме того, как бы сильно Дерек не полагался на мнение парня, есть масса решений, которые он должен принять персонально.

Парнишка медленно кивает, шмыгая носом. Уголки рта опускаются. Он засовывает руки в карманы, воинственно нахохлившись и уходит из кабинета тем путем, которым пришел. Когда дверь не слишком тихо захлопывается за ним, Дерек сжимает руки в кулаки и бьет по стеклянной столешнице. Реальная проблема не в том, что Стайлз может остаться, лечь в постель Хейла, не разделяя его чувств, как бы отвратительно это ни звучало, а в том, что он может действительно уйти из-за них.


Спустя несколько часов безрезультатных попыток сконцентрировать внимание на экране компьютера, Дерек вызывает шофера и уезжает. И пусть, на самом деле, он не останавливается у двери парня, чтобы постучать в нее, но подобный импульс возникает. Это лишь портит отвратительное настроение еще сильнее.

Садясь в седан, он несколько минут не может сообразить, почему машина никуда не едет и лишь позже понимает, что все еще не дал Гэри никаких распоряжений на этот счет.
Нахмурившись, Хейл включает микрофон и говорит:

- Поедем в город, Гэри.

Этого вполне достаточно, чтобы достичь условного прогресса, собраться с мыслями. Пролистывая список неотложных дел на телефоне, Дерек ищет подходящую мишень. Список довольно длинный, но, как водится, он другим никогда и не был.
Недостаток внимания предполагает, что ему стоит воздержаться от принятия важных решений, но должен много чего предпринять, лишь бы избежать работы как таковой.

Горестные раздумья прерывает  вибрирующий в ладони телефон. Вверху появляется уведомление о входящем сообщении от Бойда.

«Можешь заехать в дом позже?»

Дерек вздыхает. Что же, решение пришло само собой.

«Когда?»

«Примерно в 5»

Хейл смотрит на часы. Это даст ему возможность убить время, прежде чем отправиться в город. Как раз хватит разобраться с текущими мелочами, но не достаточно, чтобы взяться за дела посерьезнее. При обычных обстоятельствах, это оттолкнуло бы его, но сегодня вполне сойдет.

«Да», отвечает он, внося соответствующую поправку в свой календарь.

Они двигаются вдоль одного из самых широких проспектов города, где здания высокие и сияющие не смотря на пасмурное небо и заполненные предметами искусства и модными вещами  витрины. Люди здесь ни чем не отличаются. Этот район оставляет его равнодушным. Под красивой оберткой проступают швы, соединяющие их часть города с той, которой владеет он. Тут светская шушера морщит нос с отвращением, завидев бездомного наркомана, словно тот лишь мусор, в то время, как сами отправляются на вечеринку, где обменяют свои грязные деньги на товар у одного из людей Эрики. Здесь же лицемерные политиканы и праведники кричат на всех углах о необходимости запретить древнейшую профессию, а сами - в первых рядах, в одном из заведений Лидии, либо в темных переулках, в которых ютятся потерянные дети. Дерек видит на этих улицах лишь ханжество. По крайней мере, не считая необходимого слоя обмана, помогающего выжить, его часть города гораздо честнее.

Вздыхая, он берется за свой список неотложных дел. Одно из них здесь поблизости. Если на чистоту, то остановка у картинной галереи не входит в категорию обязательных и он мог бы не тратить на это собственное время, отправив Стайлза вместо себя, если бы не отпустил его парой часов раньше.

Опять же, он наслаждается этим. Автомобиль высаживает  Дерека  у кромки тротуара,  у шикарной витрины, втиснутой в крошечное пространство, едва помещающееся между магазинами и эксклюзивными ресторанами. Художественные галереи имеют преимущество в этом отношении, будучи в состоянии создать заведение практически где угодно.

Молодой, красивый мужчина у крохотной стойки регистрации не куратор. Но когда Дерек протягивает ему свою визитную карточку, глаза того  расширяются, и он тут же исчезает в подсобных помещениях.

Хейл прогуливается по галерее довольно долго, лениво рассматривая картины. Он часто выбирает  полотна лично и размещает их во всех  своих владениях.

Наконец появляется куратор. Она вертится поблизости, стуча каблуками по бетонному полу, следуя за ним по пятам, хоть Дерек  умышленно обходит ее стороной. Все идет неплохо до того момента, когда он осознает, что оглядывался в сторону несколько раз, чтобы увидеть реакцию Стайлза. И хоть он проделал путь через всю галерею, на самом деле, не помнит половины картин. Злость на самого себя превращается в настоящий гнев. Непростительно для кого-то из Хейлов отвлекаться посреди работы, так безбожно тратить время ни на что. Нахмурившись, он возвращается к подходящему полотну, которое неплохо впишется в декор его резиденции и   мимо которого прошел минимум дважды, произнося ровным тоном:

- Вот это.

Куратор заметно нервничает:

- Мне очень жаль, мистер Хейл, но мистер Питер Хейл уже купил эту картину.

Дерек кривится. Дядя мог выбрать ее лишь бы позлить племянника. Он никогда не тяготел к современному искусству в любых  проявлениях. Очень похоже на его извращенный юмор.

- Хороший вкус у вас в крови, я полагаю,- притворно улыбается она, но тут же замолкает, заметив каменное выражение лица клиента. Он раздосадовано обводит помещение взглядом, но на этот раз сосредоточившись. Приближается к первому же полотну, привлекшему его внимание. Сама картина не особо впечатляет, но это стоящая работа в духе импрессионизма – стиля, который прекрасно вписывается в помещения, где есть полотна в других техниках; предмет искусства, с которым можно работать. Не то, чтобы Дерек пришел в качестве коллекционера. Это лишь второстепенная выгода.

Он вопросительно смотрит на женщину и та, прежде чем заговорить, нервно склоняет голову на бок, неловко улыбаясь.

- Это произведение доступно,- заверяет она, складывая руки на талии своего приталенного синего костюма.-  Желаете внести заявку?

Эта конкретная схема отмывания денег  на удивление  проста, хотя тщательный выбор слов очень важен. Процедура работает, потому что  мало чем отличается от реальной торговли искусством, учитывая, что стоимость таких произведений  относительна по своей природе. Разница, не заметная для сторонних слушателей – соль всей операции. Он ценит элегантность данной схемы.

-  189,000 долларов будет достаточно?

Она кивает:

- Уверена, что художник оценит столь щедрое предложение. Я свяжусь с вами, как только уточню цену.

Он кивает, разворачиваясь, потому что слишком устал от этих расшаркиваний.

 Дерек выходит в прохладу послеполуденного воздуха, поглядывая на пасмурное небо, прежде чем засунуть руки в карманы и рассмотреть следующий пункт на повестке дня. Есть целый ряд вещей, которые он мог бы сделать, плодотворно поработать, многого  достичь, но...

Вдруг ему становится все равно. Очевидно, нужно очистить мысли, прежде чем пытаться что-нибудь еще совершить. Мужчина  обращает свой взор обратно на проспект, в поисках седана.

Когда он видит автомобиль, припаркованный прямо на улице, то замечает Гэри с букетом  цветов в руке.

 Наперстянка*.
 Уместно, как всегда.

Дерек горько смеется, шагая навстречу шоферу.

- Ты слишком долго на меня работаешь, старина,- говорит он.
Если и есть в городе место, где можно остудить горячие головы, то это – мыс Бикон Поинт*.

Губы Гэри изгибаются в профессиональной улыбке, держа букет на нейтральном расстоянии между ними двумя. Он, понятное дело, мог бы сказать, что купил цветы жене, вот только Саша, его супруга, предпочитает розы, а наперстянка – для  Лоры.

Дерек принимает букет, кивая в знак признательности, садясь в машину. Очевидно, называть следующий пункт назначения нет нужды. Когда они поворачивают за город, капли дождя начинают тихо стучать по капоту. Вода и пасмурное небо составляют резкий контраст с нежно-зеленой ухоженной травой, когда они въезжают сквозь каменную ограду с кованными воротами.

Они паркуются и седан замолкает, а Дерек выходит на улицу с нежными колокольчиками, развевающимися на ветру. Он прижимает букет к плечу, защищая от сильных порывов, захлопывает дверцу, прежде чем сойти с чистого гравия на укатанную дорожку из обычной земли, ведущую вверх по склону. Постепенно тиканье двигателя автомобиля тает вдали, оставляя после себя вакуум.

Тишина правит здесь, а может не столько она, как отсутствие движения. Только шепот ветра и тихий стук дождя. Щебет птиц,  рассевшихся на ветвях аккуратно высаженных деревьев, скрывающих это место от дороги. Лишь неподвижный камень, стриженная трава и безжизненные гектары земли. Так выглядит тишина в понимании Дерека. Она всегда действует успокаивающе, как тихое журчание глубокой реки. 

Ее могила поодаль, за самой раскидистой ивой, чьи плакучие ветви согбенны вечной печалью над могилами его братьев и сестер – как родных, так и двоюродных. Надгробие Лоры менее пострадало от времени и погоды, но и на нем уже остался их заметный след. Он помнит всех, хоть те по большей части были гораздо старше и слишком увлечены собственными жизнями. Он идет по рядам, читая имена, пытаясь воскресить в памяти их лица. Он был еще ребенком, когда остался без семьи. О Лоре он всегда думал, вспоминая это слово, а теперь и сестры больше нет. 

Мужчина не продолжает путь к следующему сектору – не может собраться с духом, чтобы взглянуть на могилы племянников и племянниц: с некоторыми из них он  даже не был знаком. Вместо этого, поворачивается к последнему указателю перед рядом пустых мест, одно из которых рано или поздно будет его последним пристанищем.

Он садится на корточки, возлагая цветы к ее надгробию и вытирая пыль, припорошившую буквы, выбитые на камне. Когда Дерек приходит сюда, он вспоминает своих родственников. Это придает ему сил бороться за то, чтобы их наследие жило и процветало, чтобы труд всей жизни не пошел прахом. Обычно так происходит.

Но не сегодня. 
В этот день он одинок.

 Вот только символ, нанесенный на их могильные камни напоминает, что это не совсем так. Семья не ограничивается одним Питером. Так никогда не было и не будет. Он поворачивается и смотрит вниз по склону, на город, виднеющийся  сквозь промежутки в деревьях,  блистающий в лучах заходящего солнца, ожидающий его возвращения домой.






    Комментарий к Глава 14 (часть 2)
    *Наперстянка или Дигиталис – садовый и лекарственный цветок, в листьях которого содержатся сильнейшие сердечные яды -  дигиталис и дигитоксин (гликозиды наперстянки). Минимальная смертельная доза  - 2,25г.

* Бикон Поинт можно перевести как «мыс маяка», но тогда потеряется намек на Бикон Хиллс. Обычно, названия не переводят, но в этом фике, все они «говорящие», как «Рандеву Под Луной» или «Власть Луны», с намеком на оборотней, которые есть в каноне, но не в данном произведении.


========== Глава 14 (часть 3) ==========

Бойд встречает его в  фойе и ведет в сторону офиса, объясняясь:

- Это по поводу задания с перевозками, на которое ты меня назначил. У меня уже разработан неплохой план, но имеется несколько трудностей, в которые я хотел тебя посвятить, поскольку знаю, как ты лично заинтересован в этом проекте.

Бойд вкратце излагает свои идеи, раскладывая на столе планы зданий и фрагменты досье, чтобы Дерек мог их изучить. Его планы обычно прямолинейны и просты, но изобилуют переходными моментами, резервными вариантами, дополнительными точками отхода, на случай если таковые понадобятся. Этот - не исключение.

Дерек смотрит на стол, скрестив руки на груди и кивает.

- План хороший. Кого ты собирался назначить для его исполнения?

- Как раз ради этого я тебя и позвал. У нас мало талантливых ребят в данный момент,- хмурится Бойд, потирая широкой пятерней подбородок.- Есть Чуит. Парень неплох, но сам не справится. Вик пока не в форме. Катя еще не поправилась. Кармел сбилась с пути  и Фелисия занята отдельными проектами.

Хейл супится удивленно:

- А разве никого больше нет?

- Не совсем. Джей, Дэнни и Джексон увязли в системе. Новенькие  либо слишком юны, либо пока не созрели для серьезных заданий. Мы могли бы взять кого-то из других сфер влияния семьи, но…

Так они больше не поступают, если есть малейшая возможность сделать иначе. Дерек изучает бумаги на столе. Информация неутешительная. Разработанный Бойдом план требует трех исполнителей. Он потрудился на славу. Были и другие альтернативы, но те не могли сравниться с ним.

Хейл откидывает голову назад, пожимая плечами:

- Я бы не хотел делать по-плохому. Насилие более непредсказуемо, чем мы думали.

Дерек оглядывается назад, на минуту застывая, не понимая, что могло его отвлечь, ведь позади никого нет и не слышно ни звука. Он снова оглядывается, чтобы узнать мнение Стайлза, доходит до мужчины. Он хмурится и склоняется над столом.

- Что скажешь по поводу Айзека и Стайлза. Оба прекрасно сработали на предыдущих заданиях. Мы можем отозвать их ради одного проекта?- словно слыша ход его мысли, подает голос Бойд.

Дерек вытягивает телефон и проверяет календарь на условленную дату. Ничего такого, что нельзя передвинуть или справиться самому.

- Будет тебе Стайлз. По поводу Айзека нужно проконсультироваться.

- Если хочешь, это я возьму на себя,- предлагает Бойд.- Хотел сначала обсудить с тобой, прежде чем говорить с Эрикой.

- Это замечательная мысль,- кивает Хейл.- Пусть Чуит будет за главного, если потянет, ведь у остальных есть свои обязанности. Могу прислать Стайлза для разбора полетов сегодня. Часика в два.

Дерек снова проверяет, который час в приглушенном освещении. Бойд лишь понимающе кивает, сворачивая бумаги и засовывая их в узкий тубус.

- Посмотрим, удастся ли вызвать сюда Айзека сегодня. Если нет, нужно будет подумать, кого еще можно привлечь,- он останавливается и вносит заметки о встречах в свой телефон, а затем улыбается Дереку.- Знаешь, что странно? Я иногда скучаю по старым добрым временам.

Хейл приподнимает бровь.

Бойд качает головой и улыбка расползается по его лицу.

- Помнишь, когда были только ты, я, Эрика и…- мужчина замолкает, не решаясь потревожить память обладателя четвертого имени. Ее больше нет. Он откидывает голову назад, усмехаясь собственным воспоминаниям.- Планировали первую кражу вместе, вытеснение чужаков, оборот наркотиков в городе… Это были сумасшедшие деньки.

Дерек тихо улыбается тем воспоминаниям, которые возникают, понимающе кивая товарищу.

- Твоя правда.

- Теперь-то нам не нужно лазить по канализации или что похуже.

- Во всяком случае – не так часто,- соглашается устало Хейл.

- Не скажу, что этот  пункт меня не устраивает,- хмыкает Бойд.
Дерек сжимает его плечо ладонью:

- Увидимся в два. И, Бойд, попробуй побыстрее вызволить ребят из системы. Они нам скоро понадобятся.

Уголки губ Бойда мгновенно опускаются в замешательстве.

- Я не уверен, что можно добиться успеха – не законными методами, во всяком случае. Хочешь, чтобы я устроил им побег и сжег все мосты?

Дерек мрачнеет. Он не уверен, на что сейчас злится больше: на себя за то, что не проверил раньше или на Бойда, который его не поставил в известность.

- Объясни.

Тот пожимает плечами:

-  Заседания прошли  паскудно для всех троих, а общественные защитники не заморочились подать апелляции. В результате, если парни не останутся в тех домах, куда их определили по решению суда или не отработают часы на благо общества, они нарушат постановление об условно-досрочном освобождении.

Дерек снова хмурится, а затем его осеняет:

- Питер смог вытащить Малкэхи и Вайта.

Бойд удивляется на мгновение, а затем кивает:

 - Они и дня не работали. Я думаю, это из-за МакКрея. Пытался отстранить нас от этого  происшествия.

Дерек обеспокоенно вводит пальцем, затянутым в кожаную перчатку, узоры на столе. Логично. Однако, он не настроен жертвовать своими людьми ради вызволения шестерок Питера. Особенно, когда его мнения даже не спросили.

- Разумеется. Наверное, я запамятовал,- произносит он тихо тем не менее.

Какими бы ни были его чувства к Питеру в последнее время, нельзя демонстрировать ничего кроме лояльности к их кровным узам. Бойд понимающе кивает и предлагает:

- Так мне поискать новых рекрутов?

Дерек медленно кивает,  раздраженно вздохнув. Увеличение персонала  также означает снижение стандартов по определению, но это необходимо сделать. Бойд - отличный менеджер по кадрам, в конце концов. Он сумеет найти хороших людей.

- Пока не забыл – нам скоро понадобится привлечь помощь извне, в частности – для решения следующих технических вопросов. Просто довожу до твоего сведения на случай, если у тебя есть кто-то на примете, ведь мы больше… не сотрудничаем с Кейхиллом.

Дерек  мычит что-то в знак согласия, кивает и отходит от стола.

- Увидимся в два.


Выходя из здания, он вносит в свой календарь (как и Стайлзов) позднюю встречу,  а после некоторого промедления, добавляет еще одну и отправляет парню сообщение, пока седан приближается:

«Встреться со мной в нашем ресторане?» 

Знак вопроса в конце – неожиданное отклонение от нормы, но если дело касается Стайлза, ничто не должно удивлять. Если Дерек и понял что-то для себя, так это то, что он хочет быть с мальчиком не по принуждению,  а по его выбору, во всяком случае – в личном плане. Он откладывает телефон  в сторону и только на полдороги тот вибрирует в ответ:

«Увидимся там»

Людей в ресторане немного, но когда он садится, его ждут у столика двое, желая пообщаться. Одна  доставила маленькую, но очень важную посылку. Дерек  бережно прячет коробочку в нагрудный карман пиджака, кивает женщине и та удаляется. Второй проситель  выглядит взволнованным.

- Мистер Хейл, сегодня, когда я пошел заявить права на собственность Поласки, возникла проблема: кто-то уже прибрал ее к рукам. Я попытался нарыть информацию, но они меня бортонули. Ох уж эти юристы, да?- мужчина нервно улыбается, но его гримаса быстро тает, потому что Дерек не разделяет радости. Мужчина откашливается.- Единственное, чего я от них добился, было предложение пообщаться «со своими людьми», что бы это ни значило. Я отправился на место, но там все намертво забито. Что мне делать? Я имею в виду – строители должны приступить завтра, но…

Дерек хмурится, откидываясь на спинку стула. Официант приносит бокал бурбона и его любимый салат, пока он обдумывает проблему. Через мгновение мафиози проверяет последние донесения, ища подсказку. Возможно, его рассеянность сегодня днем виной  тому, что Дерек  упустил нечто из виду. Но среди сообщений нет ничего по теме. Если он правильно помнит детали сделки, то передать юристу  документы действительно мог только кто-то из своих.

- Я сам проверю. Поищите на них информацию, понаблюдайте на местности  и не вызывайте строителей, пока вопрос не будет решен.

- Спасибо, мистер Хейл. Я немедленно приступлю,- уверяет мужчина. Как его там? Брендон? Нет, Брэтт. Дерек рассеянно кивает и тот исчезает, оставляя мафиози один на один с его ужином. Поедая салат, он косится на дверь, ожидая прихода Стайлза.

Однако, через несколько минут после ухода Брэтта, появляется Питер. Судя по стеклянным глазам и запаху спиртного, он уже навеселе.

- Ужин! Какая замечательная идея! Кажется, я его пропустил сегодня – занят был. После семейных ужинов всегда дел невпроворот,- провозглашает он, усаживаясь напротив племянника.

- Что-то интересное происходит? – осведомляется Дерек, усердно изображая безразличие. Как бы он ни ждал  Стайлза прежде, сейчас мужчина надеется, что его протеже задержится.

- Парней из рэкета малость занесло,- пожимает плечами дядя.- Ничего особенного, правда? Эти торгаши отказываются платить за то, что мы «крышуем» их магазины. А кто, спрашивается, станет башлять, если магазин сгорит дотла или хозяин неожиданно сыграет в ящик? Я вот иногда начинаю думать, что Борзаковы практикуют инцест слишком часто*.

Дерек раздраженно вздыхает на это, внутренне радуясь, что обычно именно дядя занимается подобными вопросами. Он – не фанат хаоса, который сеют рэкетирские разборки и не любит за ними подчищать. Этот бизнес основан на жестокости. И все же, нельзя  отрицать его структурную ценность.

Питер выразительно смотрит на пустое место рядом с племянником:

- Что – сегодня без верного помощника?

Дерек не впечатлен его наблюдательностью и не заморачивается придумывать ответ, потому что он очевиден. Он все сильнее надеется, что Стайлз появится после ухода дяди.

- Так ты до сих пор дуешься за вчерашнее, племянничек? Серьезно – ты  делаешь из мухи слона.

Дерек фыркает, прожевывая очередную порцию салата. Как ни крути, это вовсе не мелочь.

- Надеюсь, ты не сильно накинулся на  своего любимца?- интересуется Питер, насмешливо надувая губы.- Мальчик всего лишь был дружелюбен.

Чего не скажешь о плотоядном взгляде Питера.

- Я плачу ему не за это,- отрезает Дерек. Он раздосадовано вздыхает, выпрямляясь. Не стоило отвечать на вопрос.  Нельзя показывать дяде слабости, иначе он станет постоянно давить на них. И провоцировать его – не самая трезвая мысль. 

На лице старшего Хейла расплывается ядовитая улыбочка при виде Стайлза, входящего в их ресторан.

- Так за что конкретно ты ему платишь? – не уменьшая громкость ни на йоту, осведомляется дядя, наблюдая за приближением парня.

Стайлз поднимает брови на Дерека вопросительно, когда он видит их друг против друга, немного замедляя свое  приближение. Но Питер машет ему, опершись подбородком на  кулак,  и смотрит ухмыляясь на него, а затем – на племянника, пока парень приближается.

- Нет, на самом деле, мне очень интересно. Настолько ли этот ротик  талантлив, как кажется? Или ты  извлекаешь больше пользы из других частей его тела?

- Я предпочитаю думать, что он ценит во мне навыки жонглирования предметами,- язвит Стайлз. Его голос ровнее, чем во время шутки, но и не слишком саркастичен, чтобы обидеть по-настоящему, если Питер в нормальном настроении сегодня. Дядя наклоняет голову в сторону и приподнимает бровь. Дерек игнорирует реплику, поднимаясь, чтобы пропустить протеже в угол. Стайлз взирает на него испытующе.  С поправкой на присутствие Питера, Дерек держит нейтральное выражение лица, подавляя ту часть себя, которая хочет… просто хочет.

Дядюшка хмурится, когда ничего интересного не происходит и  дает знак ближайшей официантке. Та бросает другого клиента на полуслове, стремясь угодить боссу – все в точности как Питеру хотелось бы. И совершенная противоположность желаниям Дерека.

- На этом столе преступно мало пищи,- произносит Питер с обманчиво мягким выражением лица.

- Займусь немедленно, мистер Хейл. Что-то конкретное пожелаете?

- Закуски,-  он бросает задумчивый взгляд на остальных присутствующих за столом, издевательски подмигивает Стайлзу лицо которого тут же напрягается, и добавляет: - И устриц.

Девушка почтительно склоняет голову и пятится. Перегнувшись через стойку, она настойчиво но  указывает взглядом бармену на их стол и уже через мгновение троице приносят по бокалу аперитива, а следом – огромное блюдо с ассорти из закусок. От Дерека не ускользает то, как Стайлз опрокидывает все содержимое бокала в себя за один раз, избегая смотреть на Питера.

- Вспомнил! – восклицает дядя.- Я зачем пришел-то? Решил, что имущество Поласки лучше освоить по плану Кори, а не по твоему.

Это объясняет проблему Брэтта.

- Мы же обсуждали это вчера,- напоминает Дерек безразлично.- Думал, договорились. Азартные игры гораздо рискованнее, когда сосредоточены на одном месте.

- Фиксированным местам  просто нужно правдоподобное прикрытие. Ресторан уже существует, так почему бы не воспользоваться этим?- возражает Питер, делая глоток своего напитка.

Тон намеренно небрежен, но Дерек видит, что родственник уже принял решение. Он проглатывает горечь от досады и кивает:

- Как скажешь, дядя. 

- Закажи себе еще выпить. Слишком серьезно ко всему относишься,- Питер подхватывает оливку с блюда и засовывает в рот, прежде чем встать, затем потягивается, залпом допивает свой напиток и добавляет: - Кроме того, новую недвижимость для твоего проекта мы в два счета найдем. Я уверен. 
Наслаждайтесь устрицами.

Питер подмигивает Стайлзу и легкой походкой человека, привыкшего много пить, скрывается из виду. 

Дерек провожает дядю взглядом, тяжело вздыхает, чувствуя лишь разочарование и опустошает свой бокал. Он больше не может подавлять вопрос, формулировавшийся на задворках сознания, пока алкоголь согревал горло. Отдавал ли Питер себе отчет в том, насколько для племянника важен проект в длительной перспективе, принимая решение? Он действовал из соображений удобства или поступил так преднамеренно? Может и мелочь, но все же дальновидным его не назовешь.

Стайлз делает резкий вдох и это привлекает внимание мужчины к его приоткрытому рту. Парень будто собирается сказать что-то, но поджимает губы. Он рассеянно кивает и тянется за кусочком салями, впервые на его памяти избегая смотреть Дереку в глаза.

Хейл отсылает устрицы.

Они молчат по дороге в учебный центр. И пусть Дерек сжимает свой телефон в руке, он не смотрит в сторону гаджета. Вместо этого, мужчина думает о том, как Стайлз провел день. Ощущал ли он размолвку так остро, как сам мафиози и не находил ли себе места после целого месяца ежедневного общения?

Взглянув в сторону парня, Дерек обнаруживает, что тот не сводит с него глаз, но выражение у протеже нерешительное. Напряжение так и не исчезает, вопреки всему. Мальчик первым прерывает зрительный контакт и отворачивается к окну.

 Все как и было.

На улице темно,  а  у входа не горит лампа одного из фонарей. Они продвигаются во тьме, нарушая тишину громким стуком шагов по полированным полам пустого фойе.


Бойд уже дожидается их в конференц-зале, а через минуту появляется и Айзек. Стайлз мгновенно делает шаг навстречу другу, поднимая руки вверх, чтобы обнять его и широко искренне улыбаясь. Дереку не доводилось видеть подобного выражения чувств в свой адрес. Он наблюдает, как парень сжимает кудрявого в объятиях. Айзек тоже сияет от радости, поглаживая Стайлза по спине, прежде чем отпустить его. Хейл собирает всю волю в кулак, чтобы не выдать свою ревность, горькой пилюлей стоящую поперек горла.

 Бойд похлопывает паренька дружески по плечу и переходит прямо к делу:

- Эрика не дала мне конкретного ответа по телефону, свободен ли ты четырнадцатого? Вы определились?

Айзек вздыхает и качает головой:

- Все немного неопределенно, ведь я обычно узнаю свое расписание на день или два вперед.

- Еще притираетесь друг к другу?- сверкнув нечитаемым взглядом в сторону Дерека, спрашивает Стайлз, улыбаясь товарищу.

- Она всегда полагалась на свою чуйку,- ухмыляется Бойд, глядя на Дерека, который приподнимает бровь в знак согласия.

- Не-а,- отмахивается Айзек.- Мы прекрасно сработались, но в данный момент  оба на стреме. Наверное, дело в этом новом уговоре с Крисом Арджентом.

Дерек морщится.

- Так проблема в нем? Странно, никогда не подумал бы, что Крис работает в ущерб общему делу. В бизнесе он всегда надежен.

Айзек неуверенно смотрит на Дерека и мнется:

- Откуда мне знать? Мы ни разу не виделись. Эрика получает все новости от этого мужика через Питера. Сегодня нам с ней  пришлось долго гулять, пока у них была встреча.

Дерек кивает, словно знал. На самом деле, его жутко раздражает, что дядя не посвятил его, учитывая прекрасную возможность сделать это во время обеда.

- Я не сомневаюсь, что Эрика подыщет замену, если дойдет до конфликта. Ничего удивительного, в свете последних событий, что ситуация с торговлей  готовым продуктом несколько щекотливая и таковой останется в ближайшее время.

- Да,- соглашается Айзек.

Однако, глядя на Стайлза, он замечает сомнение, отражающееся   в янтарных глазах. Парень приподнимает брови и поджимает губы, прежде чем поворачивается к столу с легкой усмешкой:

- Короче, что там за работа такая? Неизвестность меня просто убивает!

Бойд самодовольно ухмыляется в ответ, сложив руки на груди:

- Терпение, кузнечик!

- Вот же черт! – сплевывает Стайлз, скрывая досаду за полуулыбкой.

Дверь распахивается и в помещение входит Чуит, широко скалясь:

- Простите за опоздание! Пришлось залечь на дно после кражи. Я и забыл, как классно ставить маленьких девочек на стреме!

Парни обмениваются хлопками по спине, объятиями. Дерек пытается не замечать разницу между тем, как Стайлз обнимал Айзека и Чуита.

- Мистер Хейл! Приятно снова видеть вас! – учтиво здоровается молодой человек с патроном. Тот отвечает парню кивком. Чуит поворачивается к столу, обнимая по-дружески Айзека за плечи.

- "Команда мечты" снова в сборе,- заявляет он, улыбаясь обоим ребятам. 

Айзек пользуется моментом, чтобы притянуть Стайлза к себе за талию, а Бойд приступает к презентации. Дерек резко отворачивается. Как бы ни хотелось, он  не может сконцентрироваться, прокручивая сказанное Айзеком в голове в сотый раз. Он подозревал, что у Питера есть какие-то дела с Крисом, помимо передела сфер влияния. Вполне в его духе – создать на пустом месте нечто и умалчивать, если оно окажется важным. Он скрыл это от племянника – и ежу понятно. А Дерек едва не прощелкал самое интересное, вводя Стайлза в суть управления их бизнесом, не зная, что пропустил. Пора исправлять положение.

Дерек делает шаг вперед, прикасаясь ладонью к плечу Стайлза. Это первый раз, когда он дотронулся с того момента, как… 

- Дай мне знать, когда освободишься,- шепчет он на ухо протеже, ожидая, пока удивленные глаза мальчишки сфокусируют внимание на нем и тот кивнет. 

Дерек кивает Бойду, выходя и оставляя разработку плана за ними.

Он знает, что необходимо предпринять. Какой бы ни была мотивация Питера, нельзя позволять дяде водить себя за нос. Более того – трудно представить себе, по какой причине семье выгодно держать его в неведении, вот только если…

Если Питер уверен, что влияние племянника ей не во благо. Развивать подобную мысль без дополнительной информации не хочется. Дядя ведь единственный оставшийся кровный родственник.

Дерек долго сидит в машине, прежде чем отправить Гэри сообщение с координатами их следующего места назначения. Проплывающий мимо седана городской пейзаж не успокаивает. Напряжение в груди возрастает по мере того, как мужчина мысленно перебирает  накопившийся ворох недомолвок между ним и дядей.

Кладбище на мысе Бикон Поинт в такой час уже закрыто, но с его фамилией, будучи представителем семьи, которой принадлежит половина города, можно позволить себе нарушать правила. 

На этот раз, он направляется не к могиле Лоры, а к участку с надгробиями одинакового возраста, что бросается в глаза  сильнее, чем можно подумать. Работа по камню превосходная. Грустно. Лора занималась этим, настаивая на замене привычных статуй плачущих ангелов на защитников рода с их семейного герба. Волков, венчающих столбы на входе, наблюдающих за могилами, как живые, в натуральную величину, сидящих у надгробий и охраняющих покой усопших.

Для Питера здесь тоже приготовлено место – рядом с могилой его покойной жены.

Он садится на низенькую скамейку,  у места, где обрели вечное пристанище его родители. Хотя Лора вырастила Дерека, а Питер помог получить нынешнюю роль в организации, его родители были теми, о ком  он думал, когда возникала необходимость принятия трудных решений, касающихся организации. Для Дерека,  они были сутью всего и  никогда не стеснялись делиться своими взглядами с сыном, даже когда он был маленьким.

Отец не спешил бы обвинять младшего брата в измене, уповая на кровные узы. Наверняка, рассказал бы опять истории о проделках дяди в детстве. О его запутанных планах и юношеской ревности. О горьких спорах и разногласиях, не достигнутых соглашениях. А еще он предупредил бы о том, что нужно верить интуиции и не поворачиваться к дяде спиной.

Мама наверняка посоветовала бы не переживать и сделать что-то практичное. Убрать эмоции из уравнения. Не выбросить, а лишь переоценить их значимость. Признаться самому себе, что его гнев на Питера относился не к делу, а к тому, как тот обошелся со Стайлзом. Она сказала бы, что семья – не только кровь и нужно доверять, но проверять, всегда держать ухо востро, привести план в исполнение.

Он знает это.

Как и то, что однажды встав на эту скользкую дорожку, не будет пути назад. Правдиво утверждение и уместно в любом смысле, что глупо избегать делать то, на необходимость чего все указывает. Он долго смотрит на множество надгробий из тщательно обработанного камня – вся история, генеалогическое дерево их клана простирающееся перед ним гораздо дальше, за пределы его разумения. Камень под ним холодный, удерживающий подобно якорю. Он пришел сюда не принимать решение, а напомнить себе, что семья Хейл – не только они с дядей.


После недолгого колебания, он перелистывает список контактов в своем телефоне и набирает знакомый номер. Сонный голос отвечает несколько гудков спустя:

- Дерек? Давненько не общались.

- Майра, ты случайно не собираешься в город, погостить?

- Вполне возможно,- бормочет она.- Если у тебя есть на примете хорошие развлечения.

Он согласно бормочет:

- Я как раз составлял план активной экскурсии для адреналиновых наркоманов вроде тебя. Не против испытать пределы своих возможностей?

- Ммм,- отвечает подруга и Дерек готов поклясться, что ее усмешка сейчас наверняка наполняет волчий оскал.- Звучит заманчиво! Проверю свое расписание и дам тебе знать.

- Так и сделай,- говорит он и прерывает звонок.

Сердце мужчины колотится сильнее, чем должно бы после кодированного разговора. Он опасен по своей сути, ведь Хейл запускает механизм, который поможет ему выяснить, что за дела у Питера с Крисом. Он предпринял нечто агрессивное по отношению к дяде. Дерек запрокидывает голову и смотрит в ночное небо. Серп луны напоминает  насмешливую улыбку Чеширского Кота, поднимающего на смех Дерека с  его проблемами.

В кармане вибрирует телефон. Это сообщение от Стайлза.

«Я готов»

Два простых слова. Дерек надеется, что они верны во многих смыслах, потому что даже не может представить, какой ящик Пандоры только что открыл.

Надеется, что Питер ему не враг.

Дерек снимает перчатки, чтобы почувствовать холод камня, когда  кладет руки на плиту под собой.

    Комментарий к Глава 14 (часть 3)
    * Медицинский факт: дети, рожденные от близкородственных связей, отстают в развитии и подвержены массе недугов, в т.ч. генетических. 
Реплика Питера - сарказм, если кто не понял. Как и трюк с устрицами, которые являются афродизиаком.

Красивый символизм и привязка к оборотням на кладбище, правда?

Спасибо всем читателям)) Осталось три главы!

========== Глава 15 (часть 1) ==========

Стайлз не любит ждать, особенно – вот так, посреди задания. Терпения у парня – вагон и маленькая тележка, иначе под прикрытием работать не смог бы, но это… бесполезная трата времени.

Он стоит в дальнем углу длинного коридора, ведущего к офису Адама Миллера, адвоката из государственного департамента транспорта и путей сообщения. И хоть Стайлз пришел вовремя, на условленное место, адвоката здесь нет – он все еще в офисе.

Так что – да, он злится.

Чем дольше он здесь ошивается, притворяясь невидимым, тем больше шансов, что все пойдет коту под хвост. Стайлз намерен избегать этого  сколько сможет, потому что у него нет никакого объяснения, зачем он принес с собой компьютер и набор отмычек. От парня сейчас совершенно ничего не зависит. За главного – Чуит. И как бы Стайлзу не нравился этот мальчик, он в действительности еще ребенок. 

Именно поэтому, хастлер вынужден попридержать свое нетерпение на предмет слабых лидерских качеств товарища. Та часть задания, которая требовала специальных навыков, уже завершена. Стайлз пришел ни свет ни заря, чтобы украсть у технички служебный пропуск до начала следующей смены. С помощью карты, он пробрался через черный вход. Спрятался в недрах здания, чтобы дождаться подходящего момента. Но это сработало. Он попал на этаж, в кабинет айтишников. Операцию необходимо было провести в рабочее время, ведь не смотря на ненадежность системы безопасности здания в целом, во все важные помещения нужен был постоянно меняющийся код доступа и ключ-карта после окончания приемных часов. И какими бы утонченными ни были операции у Хейлов, некоторые вещи оставались вне зоны их досягаемости. 

Ровно до этого момента все шло согласно плану. Отставание лишь на десять минут – не страшно. И свалить вину за стресс на Чуита он тоже не может; настроения у Стайлза не было с утра. Старое здание бесило его. Никто во время возведения этого архитектурного чуда не позаботился о легком доступе к проводке. Локальная сеть была жуткой, как во всех бюрократических технических центрах. С другой стороны, пробраться сюда было намного проще, чем в большие правительственные учреждения. В конце концов, он выполнил свою часть работы. 

Порт брандмауэра был открыт у истоков и теперь они имели доступ к системе в целом, в том числе, по словам Дерека – к  ряду правительственных файлов, которые не должны были получить  здесь, но смогли. Это заставляет его задаться вопросом, сколько существует таких слабых  мест в городе.

Как выясняется, дольше ждать не доведется: мужчина рывком открывает дверь, с  немного затравленным видом, когда пробегает мимо Стайлза, даже не удостоив его взглядом. 

Парень, в свою очередь, не колеблется ни секунды, пользуясь автоматической отмычкой, которую предоставил Бойд, чтобы справиться с замком за пару секунд, проскользнув в кабинет, запирая ее за собой на второй запор. Помещение старое и квадратное, с высокими окнами, стекла в которых деформировались со временем и одной стеной, полностью отведенной под книжные шкафы, набитые томами правовых документов, направляясь сразу к столу. Тут же отключает телефон, вытягивая из-под рубашки другой кабель, чтобы заменить его. Опустившись на корточки, Стайлз замечает подставку под ноутбук адвоката, засунутую под поверхность. Она вся в пыли, ведь единственное, что на ней включалось, судя по кнопкам, это кнопка питания от сети и CD – привод. Это вполне годится для осуществления их плана. 

Пытается игнорировать отвратительный старый коврик, впитавший в себя запах этого здания, пока ползет под стол, вытягивая ключ-регистратор из кармана, подсвечивая себе за компьютером крохотным фонариком. Отсоединяет кабель доступа в Интернет и клавиатуру, засовывая в гнезда регистратора данных, добавляя дополнительный телефонный кабель вплоть до промышленной кабельной трубы, соединяющейся с сервером, расположенным в подвале. Заменяет старые соединения новыми в компьютерных портах так ювелирно, чтобы не задеть, по возможности, скопившуюся вокруг пыль. Схема до гениального проста и она будет использовать доступ к Интернету чтобы передавать все нажатия клавиш, телефонные звонки в их анонимное хранилище на облаке, что послужит реальным ключом к предстоящей миссии, ведь в следующий раз они будут располагать его паролями доступа к секретным файлам городских учреждений. Как адвокат, этот человек имеет самый высокий уровень допуска в здании. С данного момента, серверы будут подобны открытой книге.

Осталось задействовать запасной план, на случай, если Дерек решит убрать этого Адама Миллера с должности. 

Полиэтиленовый пакет-струна* с таблетками, порошком и прочей «беспонтовкой*», как говорят ребята из  отдела по борьбе с наркотиками, приклеивается ко дну одного из ящиков стола с обратной стороны – там, где Миллер вряд ли случайно заметит, а криминалисты непременно проверят в первую очередь. А  тот факт, что пакетик выудили из его же мусорной корзины пару дней назад и там могут сохраниться реальные отпечатки мужчины – как вишенка на торте.

Нужно отдать должное Бойду, предусмотревшему несколько альтернативных способов прищучить адвоката так, как Дереку будет угодно. Не удивительно, что с момента восхождения на трон младшего Хейла, семья постепенно становится  гораздо влиятельнее. Он и члены его команды доказали, что они превосходят по самоотдаче и целеустремленности всю старомодную братию под предводительством Питера.

Следующий пункт – провести внутрь Айзека и убраться к чертовой бабушке из этого клоповника. Стайлз выбирается из-под стола и заглядывает на поверхность. К его досаде, бумажного календаря там нет. Он дергает мышкой и радуется, что Чуит замечательно отвлек Миллера, так что тот даже забыл заблокировать компьютер уходя. Парень запоминает, как выглядит рабочий стол и открывает мессенджер. Календарь забит встречами. Подобный способ не идеален: их жертве труднее поверить. Может, это не имеет значения. Стайлз создает новую запись на имя «Зак» с пометкой «подумала, что тебе не помешает с ним познакомиться», назначив рандеву через два часа. Чтобы не вызывать подозрений, было решено оставить небольшой интервал между этими событиями. 

С этого момента события принимают весьма неблагоприятный поворот. В кармане вибрирует телефон – одноразовый, а не тот, что он использует во время операции. Сообщение сейчас может значить только одно: беги без оглядки.

Стайлз сокращает интервал, завершает вводить запись в календарь и отодвигает стул, чтобы пройти к двери. Слишком поздно: ручка уже дергается, а в замке поворачивается ключ. Закрытая дверь сэкономила бы ему максимум пару секунд. Бросив отчаянный взгляд на помещение, Стайлз бежит в сторону кладовки, надеясь, что там будет достаточно места спрятаться. Парень готов взять свои слова назад о старых зданиях: в современных редко найдешь такую роскошь. Она до половины забита коробками с документами и даже кое-как засунутым шкафчиком с  картотекой, но там достаточно пространства, чтобы проскользнуть к стене и схорониться в углу, с глаз долой. Как можно тише закрыв за собой дверцу, он садится на корточки, стараясь не дышать. Она полая, утлая и практически не глушит звук поворачивающегося в замочной скважине ключа. 

Миллер бурчит что-то себе под нос, швыряя ключи на стол. За этим следует скрип стула, на который мужчина опускается. Щелкают клавиши на телефоне, а затем хозяин кабинета произносит в трубку:

- Ник, мне немного неловко за произошедшее. Какой-то дебил пытался отбуксировать  мою машину с законного места на парковке.

Разумеется, так называемый водитель эвакуатора – Чуит. Он поднял шумиху, чтобы выманить Миллера из кабинета. Прекрасное прикрытие, чтобы прицепить незаметный GPS – трекер к ходовой. Подобные устройства сейчас сравнительно недороги,  так что не грех запастись ним, чтобы собрать побольше данных. Стайлз весело качает головой и тут же морщится от запаха лежалой пыли и старой бумаги.

- Ну, да. В кои то веки, появился коп и помог мне. Отпугнул того барана. Может, без лицензии работал? Выглядел подозрительно.

Стайлз морщится. По крайней мере, теперь понятно, почему он сидит в чулане, а не дома и на свободе. Вот только появление служителей закона лидер команды вроде Чуита должен был предусмотреть. Его подручные должны были учесть такую возможность. Еще один пример его катастрофической несостоятельности  и неопытности как руководителя. Однако, Стайлз не собирался жаловаться в случае благополучного побега. Не особенно. Может, Чуит извлечет из произошедшего урок.

Следует пауза, а затем:

- Да, конечно. Не-а. Ладно. Мы можем придержать документы на сутки.

Стайлз дальше не слушает. Достает одноразовый телефон и читает сообщение. «Беги!», как он и подозревал. Стирает и набирает новое:

«Работа выполнена. Не смог выбраться. Прячусь. Возможно будет ОК. Затаюсь и буду дома позже».
 
Сейчас – позднее утро, так что мужик вряд ли в скором времени выберется куда-то. Стайлз тихо пыхтит от досады. Вот если бы он на ланч пошел, например… Но надеждам парня не суждено сбыться: Миллер звонит своей секретарше и распоряжается заказать обед в индийском ресторане. Желудок Стайлза урчит в знак согласия. Ничего не поделаешь: доведется устроиться поудобнее и ждать. В конце концов, он в тепле и в добре, сидит в уютном темном уголке, а не торчит на улице, ежась от холодного ветра и опасаясь, что начнется ливень.

У парня, впервые за последнее время, появилась минутка подумать, наедине с самим собой, что почти на вес золота. Несколько недель подряд, он мог выделить себе едва ли пару мгновений на что-то кроме сна и душа. В последний раз, такая возможность подвернулась на следующий день после семейного ужина у Хейлов, когда Дерек отверг попытку исправить положение.

Катастрофа – иначе не назовешь. Память услужливо подбрасывает обрывки. Страдать приходилось и раньше, но ни одна проблема не преследовала его потом воспоминаниями. Парню даже в голову не приходило, что так может быть. Алкоголь не помог. К тому же, Стайлз вряд ли так остро отреагировал бы, будь он трезвым.


В ту ночь, он возвратился в свою комнату, принял обжигающе горячий душ и провалился в глубокий сон до конца ночи. Утром долго простоял перед открытым шкафом, тщательно подбирая костюм, а затем выложил все нехитрые пожитки на кровать – на случай, если ему дадут пинок под зад, собрал все свое мужество и постучал в дверь кабинета.

Дерек выглядел уставшим и помятым. Стайлз даже не слышал, когда тот вернулся домой. А еще он держался настолько отстраненно, что парень подумал, будто все притяжение, близость, которую они выстраивали день за днем и напряженность между ними были плодом его воображения. Однако, по ходу беседы выяснилось, что под внешним контролем есть нечто… большее, чем он мог представить.

А потом Стайлз подошел к Дереку и…

Оказалось, быть отвергнутым чертовски больно. На удивление. Поэтому он выскочил из дома, в гневе дойдя до города и не задумываясь, что именно его так задело. Боялся себе признаться, что расстроен. Часами бродил по улицам в поисках утраченного равновесия, пока не увидел, как марширует девушка коп - новобранец. 

Тогда он вспомнил, кем является.

 Полицейским под прикрытием.

 Он уже забыл об этом. 

Осознание заставило остановиться как вкопанного, из-за чего на Стайлза едва не налетел другой прохожий. Это привлекло внимание полицейской, но парень извинился и сделал вид, что завязывает шнурки, пропуская ее вперед.. Нарезая круги по городу в одиночестве, он уже запамятовал, что не был мальчишкой, которого Дерек Хейл взял с улицы, а человеком, возложившим на себя определенные обязанности, жившего другой жизнью. То, что Дереку удалось запудрить ему мозги, было (и есть) опасно. Но успокоив панический стук сердца, Стайлз решил найти таксофон и позвонить Джесс.

Она сказала, что жутко волновалась. О городе вечно такие страшные истории рассказывают.

Стайлз  извинился: новая работа, начальник шагу ступить не дает. Но ему здесь нравится. А еще – уйма новой музыки, которую он хотел бы посоветовать Джесс послушать. Женщина была не против. 

Мама, по ее словам, скучала. Привет передавала. Просила заехать в гости. С нее – пирог и тому подобное. Стайлз не возражал, вот только бы улучить свободную минутку. Небольшой отпуск был бы очень кстати. 

Она согласилась и, судя по ее словам,  гордилась его успехами.


После, Стайлз добрел до ближайшей «Власти Луны», купил кофе и попытался вернуть себе равновесие. Три чашки спустя, парень сдался и отправился дальше. Сейчас даже привычный маршрут беспризорника казался ему чуждым. Теперь, в синем костюме, он был ярким пятном цвета на фоне серости городских трущоб. В глазах прохожих, он видел трезвый расчет и зависть. 

Быть невидимкой ему нравилось больше. Едва парень начал успокаиваться, пришло сообщение от Дерека с приглашением на ужин в семейный ресторан Хейлов.

На следующее утро он получил новую порцию файлов, а Дерек исчез – отправился на целый день по делам, оставив Стайлза самого. Не обсуждая. Просто... пропал.

Стайлз пытался что-то делать, слишком взволнованный для того, чтобы нормально сконцентрироваться на своей работе от мысли о том, что его отношениям с Дереком пришел конец и все усилия были тщетны. Для него, как для копа, отношения были чрезвычайно важны, ведь подобные организации строились вокруг личных взаимоотношений. Их с Дереком дела осложнились, но он не знал, насколько сильный ущерб был причинен.

 За последующие несколько дней все немного наладилось, так что они снова целыми днями работали вдвоем. Но это было не совсем то же самое. Больше никаких «пропустить по стаканчику на сон грядущий». Дерек стал более скрытным, когда дело касалось Стайлза.

Работая вместе, Дерек делился далеко не всем, принимая некоторые звонки в собственной спальне или на балконе, оставив ассистента в кабинете.

Это напрягало, но после первой неловкой недели, Хейл снова начал интересоваться его мнениями и соображениями, доверять парню, загружать его работой. Очень скоро, учитывая характер их работы, ее быстрый темп и взаимную зависимость Дерека и Стайлза, эта неловкая история превратилась в неприятное воспоминание о совершенном промахе. В профессиональном плане, все вернулось на круги своя. И пусть Стайлз был несколько разочарован тем, как благодетель отдаляется от него лично, после резко прерванного секса, то… могло ведь быть гораздо хуже.

В конце концов, как мужчина  сам сказал Стайлзу: он ни в чем не виноват. Вопреки всему, парень безжалостно засовывает поглубже ту часть своей души, которая разочарована подобным положением вещей, ибо…


    Комментарий к Глава 15 (часть 1)
    * Беспонтовка (жаргон) - анаша, марихуана  или любой наркотик плохого качества.

**Пакет-струна, граббер или зиплок - целофановый пакетик на пластиковом замочке для многоразового использования.

Спасибо за поддержку! Она ценна и очень ощутима!

========== Глава 15 (часть 2) ==========

Резкий стук костяшек пальцев в дверь вырывает его из задумчивости. Когда в кабинет входят, Стайлз проверяет время на своем одноразовом телефоне: это должен быть Айзек.

- Простите, но разве вам назначено?- осведомляется Миллер с долей раздражительности и подозрительности в голосе. Он вытягивает смартфон, судя по шороху, чтобы позвонить секретарше, но низкий и уверенный голос Айзека прерывает его.

- Вообще-то, да. Может проверите ваш график?- повисает пауза, в течении которой, предположительно, адвокат так и делает.- Я вон… там.

После секундного молчания, мужчина произносит имя «Зак» уже менее скептично настроенный. Прежде чем они расстались сегодня утром, Айзек выглядел не слишком сомнительно, чтобы сойти за взрослого, но не настолько скользким типом, чтобы отталкивать людей. Похоже, сработало.

- Наша общая подруга сказала, что включит меня в вашу повестку дня,- с легкостью врет кудрявый. 

Сейчас у него сложнейшее задание за весь ход операции, хоть и не самое важное. Даже если он провалится, это не повлияет ни на что, ведь главное – донести информацию. Главное – быть убедительным в своей роли и не нарваться на вызов полиции.

Мужчина вздыхает:

- Чем могу быть полезен, Зак?

 У Айзека очень музыкальный смех.

- Все, на самом деле, с точностью до наоборот. Наша подруга упоминала, что вы искали нечто. Совершенно особенную вещь.

Блеф шикарен. Все нечистые на руку личности имею обыкновение искать что-то, не прибегая при этом к помощи большого количества людей. Те, кому скрывать нечего, тут же отошьют, не взирая на то, чье имя ты назовешь.

Следует длинная пауза, а потом Миллер произносит:

- Боюсь, я понятия не имею, о чем речь. И кто эта подруга, на которую вы ссылаетесь?

Но даже сквозь старую дверь чулана Стайлз слышит сомнение и намек на любопытство в голосе.

- О, мы с ней не вращаемся в одних кругах. Не на публике, по крайней мере. Она предположила, что вы не можете найти то, что хотите по выгодной цене. Ей известно, что это – моя специализация,- беззаботно отвечает Айзек.- Я люблю доставлять людям то, чего те жаждут.

Еще одна пауза, а затем кудрявый добавляет пренебрежительно:

- Но раз уж вы не заинтересованы, то…

Стайлз подозревает, что парнишка сейчас стоит у двери, готовясь выйти и вынуждая таким образом хозяина кабинета последовать за ним. Презентация Айзека произвела на него впечатление.  Подходящий момент забросить наживку, потащить леску немного на себя, увеличив напряжение с его стороны,  а не давить на клиента.

Проходит пара мгновений, прежде чем адвокат интересуется:

- Например? Какой товар вы предлагаете?

Айзек останавливается и возвращается, тихо шурша ногами по ковру.

- Ну, то, что не достать в местных магазинах. Кроме этого – все, что душа пожелает. Или я сведу вас с людьми, которые предоставят продукцию, которой не занимаюсь лично я, если понадобится.

- Я не разборчив,- заявляет Миллер.- Но изредка мне необходимо то, что поможет расслабиться.

- Ммм,- бормочет кудрявый.- Кажется, у меня есть при себе такой продукт.

Следует тихий шорох – Айзек, очевидно, предоставляет  мужчине образец товара, который носит при себе, на пробу.

- Или, как вариант, сведу вас с компанией, которая может понравиться. Простая услуга, которую я могу предложить,- продолжает кудряшка.

- И что же делает ваши навыки по закупке товара столь исключительными? В конце концов, я могу приобрести некоторые вещи сразу у нескольких поставщиков.

- Так оно и есть, но я – высшее звено пищевой цепочки, а значит – могу продать вам свою продукцию по договорной цене. Частично, благодаря тому, что у меня безупречное обслуживание, качество и постоянство. Надежная доставка. Конфиденциальность. Доступ к дополнительным товарам.

- И во сколько мне обойдутся подобные услуги? Какова цена вопроса?

- Ненамного выше уличной цены, а в некоторых случаях  - ниже,  без накруток, которые делают посредники.
Мужчина молчит некоторое время, взвешивая предложение, а затем слышится скрип столешницы. Наверное, Айзек на нее опирается.

- Но этот пробник – за счет заведения,- добавляет кудрявый.- Чтобы повысить веру в меня и товар.

- Я был бы гораздо доверчивее, если бы вы употребили ваш продукт со мной.

- Это немного не мое,- легко парирует Айзек.- В данном случае, личное употребление вредит моему бизнесу. 

Стайлз слышит, как мужчина вдыхает наркотик, который парнишка ему предложил, затем – тяжелый вздох и скрипение стула, на который тот откидывается.

- Что скажете? Хорошая штука или нет?- спрашивает Айзек.

- Да, Конечно. Довольно неплохо,- бормочет Миллер в знак согласия.

- Быть ближе к источнику всегда выгодно. Уверен, вы знаете на собственном опыте.

Мужчина фыркает, признавая его правоту.

- Разумеется, мне это известно. Какой у вас милый ротик, молодой человек! А вы его случайно не используете для более интересных вещей, помимо тактик продвижения товара?- с намеком в голосе, интересуется он.

- Всякое бывает,- весело смеется Айзек.

- Приятно это знать. Товар неплох, но вы меня… не убедили.

- Нет?

- Ну, не знаю. Может, еще один пробник, чтобы доказать, что ваш продукт оправдает мои ожидания?

Повисает неловкая пауза. Стайлз раздосадовано вздыхает. Он-то знает, чего хочет мужик. Как и Айзек, судя по всему. Молчание сильно затягивается. Наконец Айзек протестующее мычит:

- Я знаю многих, кто посрамит мои достижения в данной сфере. Всегда могу кого-то порекомендовать, если заинтересуетесь.

- В другой раз, пожалуй,- ворчит мужчина.

Пусть рыбка сорвалась с крючка, но Айзек не настроен уступать. Стайлз рад: запасной план того не стоит.

- Я удаляюсь, чтобы дать вам возможность насладиться товаром. Но вот моя визитка,- произносит кудрявый.

Спустя несколько секунд дверь открывается и закрывается за ним.

- Спасибо, что продинамила, шалава мелкая,- возмущается адвокат.

Стайлз гримасничает, закрывая глаза и уши, приготовившись вздремнуть. Он не уверен, сколько еще сможет выдерживать этого мужика. Было бы неплохо покемарить немного; он слишком рано встал, чтобы подготовиться к миссии сегодня утром. К тому же, если его обнаружат, бодрствовать ради такого не стоит. Он облажается в любом случае. С таким успехом, можно и поспать.


Не получается. Козлина слишком шумит, чтобы уснуть. Он постоянно бурчит, матерится, принимает звонки и фоном смотрит какие-то сериалы на компьютере. Когда в кабинет входят, он слишком громко и много болтает.

Проходит несколько часов прежде чем Стайлз замечает, как свет из-под двери кладовки исчезает, когда  щелкает выключатель и в замке поворачивается ключ. Левая нога хастлера несколько раз немела и приходилось ждать, пока этот рукожоп позвонит или отвлечется на разговор с клиентом, чтобы размяться, восстановить нормальное кровообращение не привлекая внимания. Это настоящая агония. 

Стайлз выжидает для верности несколько минут, на случай, если козлина забыл шляпу, шарф или еще какую-то хрень и ему вздумается вернуться.

 Удостоверившись, что в помещении никого нет, он встает и распахивает дверь, выходя на почти окрепших ногах в темную комнату, озаренную светом, отраженным  высокими зданиями, до сих пор преломляющих лучи заходящего солнца. Выскочить в коридор и добраться до главного фойе незамеченным – дело нескольких минут. Там он смешивается   с другими, облаченный в аккуратную, но неприметную  одежду. Когда лицо обдает свежим воздухом, парень вытягивает одноразовый телефон еще раз, чтобы отправить последнее сообщение.

«Освободился. Скоро буду дома. Уже выхожу».

По привычке, он протирает телефон рукавом рубашки на предмет отпечатков пальцев и выбрасывает в мусорку, примерно через полквартала,  по пути к центру. И хоть ему не терпится поймать такси, Стайлз не рискует, на случай, если по нему вычислят маршрут, проверив камеры наблюдения на улицах. Поэтому он преодолевает расстояние в несколько кварталов пешком, изредка сворачивая в темные переулки, укрываясь от вездесущих в наши дни  камер. К тому же, размяться всегда полезно.

В такое время, учебный центр всегда пустует. Все бегают по своим делам. Однако, сегодня тишина немного напрягает. Это странно. Обычно, люди есть. Карлос сидит на своем месте и не обращает на Стайлза никакого внимания по обыкновению.

- А Бойд здесь?- спрашивает парень.

Карлос качает головой.

- А Чуит? Он пришел?- осмеливается настаивать хастлер.
Мужчина фыркает и кивает на дальние комнаты.

- Спасибо,- тихо благодарит парень, направляясь внутрь. 

Воспоминания об этом месте кажутся такими далекими, словно это происходило сто лет назад, а не пару месяцев. Сквозь стеклопакеты окон свет струится вниз из коридора, а вокруг витает запах промышленных моющих средств. Он останавливается у ряда шкафчиков, вводит комбинацию цифр на кодовом замке и забирает оттуда свой настоящий телефон и небольшую стопку купюр. Их не тронули. Все на месте, как он и оставлял.

Проверяя последние сообщения, Стайлз идет в сторону бараков. Ничего срочного. Большую часть уже взял на себя Дерек. Он тихо приоткрывает дверь спальни. Там практически пусто, за исключением Чуита, спящего поверх серого одеяла на своей койке. Оно и понятно. Первая операция в качестве лидера вымотала его. Стайлз знал, как напряженно тот готовился к началу задания в течении нескольких дней.

- Эй,- говорит он, слегка раскачивая металлическое изголовье кровати, но не касаясь парня напрямую. Тот мгновенно просыпается, осматриваясь округлившимися глазами. 

Парень проводит ладонью по лицу.

- Стайлз!- Чуит садится на койке, удовлетворенно констатируя факт: - Ты вернулся благополучно!

- Разумеется! Как будто я дал бы себя поймать!- с напускным высокомерием, сдувая воображаемые пылинки с плеча и заслужив смешок друга, произносит Стайлз.- Айзек нормально добрался домой?

- В гостиной. С ним все в порядке. Отказывается уходить, пока ты не вернешься,- зевая, объясняет Чуит.

- Чудесно. Ложись спать. Я просто хотел дать знать, что все прошло нормально и я здесь,- похлопав его по плечу, говорит хастлер.- Поздравляю с успешным проведением операции!

- Спасибо! У меня были лучшие в мире помощники,- улыбается Чуит, сверкнув зубами и протягивая ладонь для рукопожатия, которую Стайлз принимает. Попрощавшись с парнем, Стайлз идет в гостиную.

Странная штука эти операции под прикрытием. Он только что помог криминалитету пробраться в государственное учреждение, подбросить улики, скомпрометировать каналы связи и обеспечить успешную миссию начинающему лидеру. Тем самым, он подтвердил собственную легенду, доказал лояльность общему делу. Классифицировать события этого дня нереально трудно.

Оказывается, Айзек не спит. Смотрит в никуда. Даже воздух в этом помещении затхлый, словно здесь бывают меньше, чем в былые времена. Что людей стало не так много – факт. Плюс, их с  Айзеком перевели на другую работу.

- Айзек! – зовет Стайлз, проходя в гостиную.

Парнишка резко моргает, улыбается другу, поднимается и сгребает его в объятия, бормоча куда-то в макушку:

- Привет!

Когда Стайлз отходит, кудрявый тяжело плюхается на диван.
- Я все профукал,- заявляет он.

- Что? Случилось что-то? - переспрашивает Стайлз, садясь рядом.

- Я не держал марку. Все испортил в конце,- бормочет Айзек скривившись.- Ты же был там и слышал.

- Чего? – фыркает Стайлз.- Только потому, что не отсосал быдлу, дорвавшемуся до бесплатного?

- Ага,- опустив голову, бормочет кудрявый, задевая носком своего кроссовка ногу друга.- Я не хотел прое*ать…

Он смеется над  двусмысленностью фразы, исправляясь и косясь на Стайлза:

- Не хотел подвести кого-то. Особенно – после всего, что Бойд и Дерек для меня сделали. Но зная, что ты за дверью, я не смог этого сделать.

- Я рад, что ты не делал этого,- искренне говорит Стайлз, тут же понимая по застенчивой улыбке парня, что его реплика прозвучала слишком обнадеживающе.- Оно того не стоило. Ты отлично продвигал товар. Если он подсел сейчас, то и не станет покупать в будущем – я уверен.

Он садится, прижимаясь к боку своего товарища и откидываясь на спинку дивана.

Айзек вздыхает с облегчением.

- То есть, ты дашь мне позитивную оценку, если что?

Стайлз пожимает плечами:

- Конечно. Работу мы выполнили. Уверен, Чуит и Бойд меня поддержат. 

- Я имею в виду Дерека – ты же теперь его глаза и уши,- говорит парнишка.- Он к тебе прислушивается.

Его реплика похожа на вопрос, а в словах слишком много намеков.

- Что-то вроде того,- снова пожимает плечами Стайлз, ведь он и сам не уверен, насколько важен для Хейла в данный момент.

- Просто он  бывает довольно требовательным. У него завышенные ожидания,- отвечает Айзек.- Кому, как не тебе, знать это. Короче… Если он будет мною не доволен, ты же предупредишь, правда?

- Разумеется да,- закатывая глаза в его сторону, уверяет Стайлз.

Кудрявый кивает, сутулясь и съезжая по спинке ближе к Стайлзу, чтобы протянуть ноги на потертый журнальный столик. Уголок его рта едва заметно дергается вверх.

- Странно быть здесь,- добавляет он.

- Гм?- рассеянно переспрашивает Стайлз.

- Просто, такое ощущение, что я целую вечность работаю с Эрикой. И в то же время, я будто вчера только бродил по улицам.

- Ага,- соглашается Стайлз, глядя на пустую комнату. Свет, просачивающийся  из высоко расположенных окон отбрасывает причудливые тени на шлакоблочные стены и полинявшую изношенную мебель. Интересно, когда это помещение заполнят новые лица? В конце концов, в детях на улицах нет недостатка. Было бы немного  времени – прошелся бы по ночлежкам, как Дэнни делал. Но в данный момент у Стайлза есть миссия поважнее.

- А он… хорошо с тобой обращается?- тихо спрашивает Айзек, нарушая тишину.

Стайлзу даже не обязательно спрашивать, кого  парень имеет в виду или что речь идет не о размере заработной платы и нормального графика. Поскольку это правда, он говорит:

-  Ага. Да, хорошо.

Пусть даже таким образом он подтверждает негласное утверждение, что ублажает Дерека в постели. 
Айзек издает странный гортанный звук, который можно понять по-разному.

- Это..,- начинает он, но передумывает: объяснять кудрявому, что Дерек его не трахает на самом деле, не в его интересах.- Он – неплохой человек.

Стайлз удивлен, насколько его слова похожи на правду, вопреки всем поступкам Хейла. Возможно, если говорить относительно…

- Тогда,- Айзек легонько касается волос на предплечье друга, выводя на коже невидимые узоры кончиками пальцев.- Возможно, ты сможешь выкроить личное время для себя…? 

Стайлз радуется, когда в кармане кудрявого начинает вибрировать телефон, прерывая их разговор. Он не хочет отшивать мальчика, хоть и надо было бы. Однако, чувствовать тепло, контакт с другим человеческим существом, приятно. Стайлз изголодался по этому. Несомненно, парнишка несовершеннолетний и связываться с ним контрпродуктивно.

Айзек нетерпеливо ворчит, увидев фото Эрики на экране, но отвечает незамедлительно:

- Привет.

Голос девушки звучит приглушенно, но напряженно, судя по тому, что Стайлзу удается разобрать. Он придвигается к кудряшке поближе, чтобы подслушать. Вид у Айзека очень встревоженный.

- Да, я готов уходить. Он здесь,- говорит он, прежде чем перебить начальницу и добавить: - Да, я знаю, в курсе. Уже иду.

Поднявшись, он прислушивается к словам Эрики еще некоторое время. Наклонившись, быстро целует Стайлза в щеку, сжимает его плечо на прощание и с этим удаляется. Поскольку Бойда нет и отчитываться некому, Стайлз минутой спустя покидает здание через парадный вход, пока Айзек уходит через черный вход на парковку. Выходя, кивает Карлосу, но тот предсказуемо его игнорирует.

Поездка в такси довольно спокойная. Он молчит, а водитель слушает мексиканскую народную музыку. Он не пытается разговорить клиента, за что Стайлз ему благодарен. Вроде бы недолго пробыл в бараках, но устал настолько, что на автомате вводит код на калитке. Но ступив через порог дома, чувствует себя гораздо лучше. Наконец можно расслабиться. Здесь он начал себя больше чувствовать как дома, чем на прежнем месте, в учебном центре. Взбираясь по лестнице, он качает головой и понимает, что Айзек прав.

Несмотря на усталость, Стайлз решительно минует свою спальню, направляясь к кабинету Дерека, чтобы посмотреть, там ли он. Едва постучав, он входит. Это до ужаса напоминает каждое их рабочее утро. Дерек сидит за столом, погрузившись в дела. Парень направляется сразу же к подносу, где стоит его обычный кофе. Все на месте, хоть уже поздно. Приятное зрелище.



========== Глава 15 (часть 3) ==========

- Хорошо, что ты вернулся,- бормочет Дерек. 

По сравнению с Миллером, его голос звучит гораздо лучше – плавно и тихо. Как и в плане эстетики. Это вам не в пыльном чулане сидеть.

Стайлз смотрит на Хейла, но тот пялится на кофе, который парень наливает. Улыбается, вообще-то. Он не уверен, что дело в самом напитке или кофейнике, но переспрашивать не хочется, чтобы не испортить момент. Улыбка мимолетная и искренняя, какой не доводилось видеть у мужчины раньше. Стайлз наблюдает, как она тихо тает и сосредотачивается на чашке, стараясь не разбрызгать наливаемую в нее жидкость.

- Этот чувак настоящий мудила,- жалуется он, добавляя сливки.

Дерек насмешливо приподнимает бровь:

- Почему? Что раньше не свалил и не выпустил тебя из чулана или не поделился индийскими лепешками?

Стайлз фыркает, закатывая глаза:

- То и другое. Итак…- он замирает, вдыхая несравненный аромат напитка.- Проверяешь, не размяк ли я здесь, в роскоши?

Изгиб бровей Хейла становится поистине ироничным.

- Или ты и вправду переживал, что я застрял там? – интересуется Стайлз, поигрывая собственными.- Признайся. Беспокоился, да? Ты бы скучал, если бы меня замели?

Последняя реплика вылетела помимо его воли. Не то, чтобы он на самом деле об этом не задумывался. Лицо Дерека мгновенно вытягивается, а гримаса на нем становится нейтральной. Он садится ровнее и заявляет:

- Я просто проверял, работают ли жучки.

Мужчина включает аудиофайл, проигрывает его и профессионально теплым тоном хвалит Стайлза:

- Хорошо сработано.

Парень подавляет вздох. Усталость делает его болтливее, что автоматически увеличивает пропасть  между ними двумя, когда с губ срывается:

- Ага. Сработало.

Дерек лишь кивает и тишина, повисшая в кабинете, становится неуютной. Однако, от Стайлза не ускользает, что это – напряжение, а не отсутствие интереса. Это уже кое-что. 
Определенно. 

Парень слегка пожимает плечами, поворачиваясь к окну и наблюдая за огнями ночного города в сумерках, позволяя атмосфере слегка накалиться, сыграть на нервах мафиози, затем поднимается со своим напитком в руках.

- Послушай,- говорит он.- Я пойду смою вековую пыль, а потом – снова  весь твой.

Его слова привлекают внимание Дерека, который смотрит  на парня нечитаемым взглядом, ведь в этот раз  тот не дразнится и не подкалывает, удерживая зрительный контакт и тихо вздыхая, пока мужчина не отворачивается, посвящая себя работе. Только после этого Стайлз разворачивается и покидает кабинет.


Душ после пыльного чулана и старых шмоток по-настоящему освежает. Кровать выглядит жутко соблазнительно, так и маня прилечь, но Стайлз отдает предпочтение чистой дорогой одежде перед  душистыми крахмальными простынями.

Когда парень возвращается, бодрый и накачанный кофеином, на столе уже разложены папки с документами. Он не взял пиджак, оправдывая свою вольность усталостью, а садясь, закатывает рукава рубашки до локтей, тихо вздыхая.

Дерек смотрит на подопечного и нерешительно говорит:

- У тебя был длинный день и я это понимаю, но впереди ждут несколько важных дел, так что не откажусь от твоей помощи.

- Разумеется,- уверяет Хейла Стайлз.- Что я пропустил?

- Пришлось срочно заняться университетом,- вздыхает Дерек с раздражением в голосе.

- Лабораторией по производству дизайнерских наркотиков? Почему?- потянувшись за закуской, удивляется Стайлз.- Я думал, что операция надежная, практически сверхсекретная. 
Дерек подтверждает это, кивая.

- Мы и сами так считали, но получили сведения, что полиция планирует нагрянуть с обыском. Так что нужно до их появления вывезти готовый продукт и, по возможности, хоть часть оборудования. Сейчас мы в процессе подготовки к переезду…- мужчина смотрит на часы.- Три часа.

Стайлз тихо присвистывает:

- Я могу быть полезен?

Дерек качает головой.

- У Эрики все под контролем, но не исключено, что позже ситуация осложнится. Могут случиться непредвиденные вещи, так что имеет смысл все взвесить. Кроме того, нужно принять ряд важных решений и проконтролировать другие проекты. У меня физически нет времени вводить тебя в курс дела. Но я сделаю заметки,- произносит он, касаясь блокнота, лежащего у компьютера.- Чтобы ты мог донести мои решения, когда я не смогу находиться поблизости.

Стайлз подавляет довольную усмешку от того факта, насколько Дерек доверяет ему. Пусть на личном фронте не заладилось, но в профессиональном плане прогресс очевиден.

- Понятно. Может, нужно за чем-то проследить?

- Нет, но у меня есть для тебя одно задание,- Дерек сует ему папку.- Телекоммуникационная компания «Огонек». Они  надежно закрепились  за много лет и я хотел завладеть ими прежде, чем другие компании приберут их активы к рукам.

Поначалу, количество законных бизнес – холдингов, с которыми сотрудничал Дерек, удивляло. Вникая в их деятельность, Стайлз понял, что ни одно из этих предприятий не миновала коррупция на том или ином уровне. Граница, разделяющая корпоративное и криминальное была гораздо эфемернее, чем многие себе могли представить.

- Так чем они занимаются?

- Да много чем. В первую очередь, владеют практически всеми вышками сотовой связи в стране. Или будут, как только выкупят акции. Я не совсем уверен в их полезности, но завладеть «Огоньком» - мудрое решение, учитывая то, что они вот-вот привлекут внимание «большой четверки».

- Большой четверки? – переспрашивает парень, разворачивая папку с деталями некоторых мест и данными главных акционеров.

- Грубо говоря, весь рынок средств массовой информации в Соединенных Штатах принадлежит четырем большим корпорациям, которые поглощают остальных, скупая как через подставные корпорации, так и в прямую собственность все «новые таланты», появляющиеся на горизонте, так что и этот не заваляется.

Брови Стайлза ползут вверх на пределе своих возможностей. Дерек вздыхает, откидываясь на спинку кресла, хмурясь с отсутствующим видом на папку в руках парня.  

- На данном этапе, я мог бы выкупить компанию сам. Такая возможность существует. Однако, мне будет выгоднее, если она не будет связана с семьей Хейл напрямую.

 Обдумывая услышанное, парень наливает себе еще кофе, но не придя к немедленному и однозначному выводу, он откидывает голову назад и спрашивает:

- Почему?  

Уголки рта Хейла задорно дергаются вверх.

- Потому что без нашей фамилии на вывеске, есть шанс получить контракт от города на поставку провианта госслужащим. 

Стайлз резко поднимает брови:

- Включая копов?

- Да, полиции в том числе,- медленно кивая, подтверждает Дерек.

Стайлз тихо смеется, качая головой.

- Ладно. Если я правильно понял, покупать ты не собираешься, а вот владеть хочешь. Каков альтернативный план? Как мы ее украдем? Грех не украсть,- заявляет он.- Лично я люблю присваивать вещи. Но вот как сделать это с  компанией?

Кривая улыбка расползается по лицу мафиози.

- Все еще работаю над этим. Вот зачем мне нужно, чтобы ты просмотрел документы.

Стайлз кривится, глядя на папку:

- Ладно. Но я… э…  ничего не знаю о корпорациях.

- Зато замечаешь схемы, детали. Любое заключение на вес золота, потому что у меня нет ничего конкретного, а ждать некогда – сейчас или никогда. Просто посмотри,- распоряжается Дерек.

- Разумеется. Без проблем,- шутливо отсалютовав, соглашается Стайлз, наклоняясь вперед.- Как прикажете, босс!

Последнее слово привлекает резкий взгляд Дерека и парню не нравится, как звучит нечаянно сорвавшееся с языка слово. Мужчина разворачивается к компьютеру, а Стайлз, разочарованно вздыхая, принимается за папку. Шаг назад. Ох и сложный танец они здесь затеяли!

Через несколько минут, они возвращаются в привычный ритм: Дерек трудится в поте лица, отвечая на звонки и непрерывно печатает какой-то текст, а Стайлз чувствует себя весьма странно, пялясь на папку с бумагами. А еще он устал. И концентрировать внимание тяжело, но он все равно тщательно перечитывает, надеясь, что материал усвоится и превратится в мозгах в нечто полезное, чего ожидает от него Дерек. Ему приходилось работать, будучи истощенным. Парень  умеет фокусироваться, заглушить отвлекающие факторы. Вскоре голос Хейла, отвечающего на звонки развеивается где-то на периферии сознания.

Они трудятся бок о бок молча, каждый погрузившись в собственные дела, пока Дерек не поднимается с телефоном в руках. Стайлз краем глаза замечает обращенный в свою сторону взгляд, отвлекаясь от папки. Не сказав ни слова, мужчина проскальзывает к двери и бесшумно удаляется. Стайлз супится: в последние несколько дней они так сработались и он надеялся, что Хейл перестал держать некоторые вещи в секрете от него, но это – не тот случай. Парень прокручивает в памяти недавний звонок Дерека. Странно было то, как тепло тот поздоровался со звонившим. Не как со своим партнером по бизнесу.

Кто знает, может это обычный разговор ни о чем со старинным приятелем. Не то чтобы, на его памяти, к Дереку звонили друзья. Ближайшее к данному понятию – Эрика, с которой Хейл периодически зависает в клубах. Парень подается вперед, чтобы взглянуть на экран компьютера, но там открыта электронная почта, к которой у  Стайлза и так есть полный доступ. Оставшись ни с чем, он просто сохраняет в чертогах разума этот случай и возобновляет чтение.

Хейл возвращается через несколько минут, со стоически сдержанным выражением лица. Он снова внимательно смотрит на помощника. Хмурится, что-то обдумывая. Почувствовав обращенное на него внимание, парень приподнимает голову, которой опирался на запястье, изогнув вопросительно брови.

- Почему бы нам не прерваться ненадолго? – предлагает мужчина, приближаясь.

Стайлз зевает, потягиваясь и одновременно ссутулившись. 

- Мне нравится твой план,- откинув голову назад, чтобы посмотреть на подходящего Дерека, заявляет он. Тот некоторое время глядит на мальчика сверху вниз, а затем тянется к интеркому, вызывая Маху. Едва он открывает рот, как срабатывает сигнализация камер внешнего наблюдения, оповещая о чьем-то визите. Он смотрит на экран с каменным лицом и молча пропускает пришедшего, нажатием кнопки, не уведомив Стайлза.

Мгновение спустя, мужчина распоряжается:

- Возьми мой телефон и этот блокнот, иди в свою комнату и работай по другим проектам оттуда с их помощью. Принимай мои звонки. Если объявится Эрика, можешь прервать меня, а во всех остальных случаях я провожу встречу один.

Его тон не терпит возражений, взгляд жесткий, так что парень капитулирует, не проронив ни звука, чтобы его не прогнали.

- Ладно,- бормочет Стайлз, забирая протянутый телефон, папки и блокнот. Он мнется секунду, но Дерек игнорирует его, перемещаясь в гостиную и наливая себе выпить. Если босс хочет, чтобы помощник убрался с дороги, так тому и быть. 

Стайлз уходит без промедления, чтобы не попасть на глаза позднему посетителю. Вместо радушной и умиротворяющей, атмосфера в комнате кажется скучной и унылой по сравнению с офисом. Постель так и манит, но он твердо поворачивается к соблазну спиной, принимаясь за дело. Выложив оба телефона - свой и Дерека – на стол, он разворачивает папку. Он не солгал Хейлу, говоря, что не очень много смыслит в корпорациях, даже  если учитывать знания офицера полиции, а не только уличного мальчишки. Стайлз настроен выложиться на все сто, понимая, что Дерек реально оценивает его умственные способности.

Любопытство гложет на периферии сознания, но уже через мгновение, он уходит с головой в изучение бумаг. Это хорошо, что парень в данный момент  не отвлекается на начальника, ведь предмет его пристального внимания в папке и очень важен. Следующая коммуникационная компания может создать проблемы. Вопрос не в том, что приобретя ее, Хейл подставит под удар полицейские каналы общения, а совершенно наоборот: если он ее не купит, полиция и правительство приберут лакомый кусок к рукам и скомпрометируют его телефоны и прочее.

Прежде чем Стайлз  успевает развить мысль, погребенный под ворохом подробностей, его застает врасплох стук в дверь, от чего сердце пускается вскачь. Однако, входит Маха, принося с собой подкрепиться. Он благодарит ее по обыкновению, раздумывая над тем, стоит ли расспросить женщину  о личности загадочного посетителя, но не делает этого. Она, пожалуй, не стала бы откровенничать, а Стайлз не настолько любопытен.

Принимаясь за еду, он проверяет оба телефона на предмет входящих сообщений. Примерно на середине бутерброда, до парня доходит удивительная вещь: он таращится на телефон Дерека, который не заблокирован. Такого раньше не случалось. К электронке доступ есть и так, а пролистав сообщения, Стайлз понимает, что ничего интересного и срочного там нет. А вот список контактов просто золотая жила. 

Он копирует сколько может вручную на свой телефон, стараясь избежать следов электронного переноса. По большей части, имена знакомые: либо партнеры Хейла  по бизнесу, либо те, с кем парень познакомился во время работы на него. Однако, есть имя, выделяющееся на фоне остальных.

 - Майра,- бормочет он.

Парень силится подсчитать количество звонков с момента того таинственного, но не может, равно как и не знает, когда конкретно это произошло. Это имя заставляет засомневаться. Он проверяет закрома памяти на предмет, почему оно так настораживает и вдруг понимает, что слышал его из уст Дерека в прошлый раз, когда тот принимал подобный звонок. Проверяет список недавних исходящих и видит этот контакт  в нем. Пока не ясно, что делать с этой информацией, но она может оказаться важной.

Едва он пролистывает дальше, в руке начинает вибрировать телефон с именем «Эрика» на весь экран.

- Эрика,- отвечает парень.- Он на встрече. Насколько это срочно?

- Очень. Он нужен мне,- резко и хрипло говорит девушка.

Так он и думал. Поднимаясь со стула, парень направляется к двери, произнося в трубку:

- Погоди – я найду его.

Распахивая дверь, бежит по тускло освещенному коридору до кабинета. Уверенно стучит в дверь и, не дожидаясь разрешения, заходит. Дерек не за столом. Он сидит в обманчиво небрежной позе у камина, рядом с гостем, который повернут спиной к двери. Этого человека не узнать трудно. Аккуратная прическа Питера Хейла удивляет его. Осознание того факта, что Дерек отослал протеже из-за визита дяди, заставляет что-то вспыхнуть у парня в груди. Это  объяснимая реакция.

- Простите,- тихо прерывает их беседу Стайлз, протягивая телефон.- Дерек, это звонок, которого ты ждал.

Дерек хмурится, забирает гаджет и поднимается.

- Иди,- приказывает он Эрике, перемещаясь за стол.
Проверяет что-то на компьютере, некоторое время прислушивается к словам девушки, затем подскакивает и резко, так что даже Питер и Стайлз оборачиваются, спрашивает:

- Что?

Он хмурится на них, потом – на окна, впитывая каждое слово. Наконец, выходит из кабинета. Голос Дерека эхом разносится по коридору. Стайлз смотрит ему в спину, не решаясь уйти или остаться, дожидаясь дальнейших указаний от благодетеля, бредет в сторону стола, закрывает крышку ноутбука и подбирает последнюю оставшуюся на столе с предыдущей встречи папку.

- Стайлз,- неожиданно зовет через все помещение Питер.

Парень замирает, медленно оборачиваясь на призыв главы семьи Хейл, замечая ухмылку на его лице.

- Теперь припоминаю. Тебя  зовут Стайлз.

- Совершенно верно, сэр,- отзывается он.

Питер закатывает глаза.

- Просто Питер. Иди-ка сюда, налей себе выпить. Ты его личный помощник, а не служанка.

Стайлз нерешительно оставляет папку на месте и подходит к бару, повинуясь и наполняя свой бокал. Всего лишь бурбон на один палец.

- Ты превосходно справился, устранив Кейт,- произносит старший Хейл.

Стайлз косится на мужчину, закупоривая графин.

- Конечно.

- Я знаю, что мы чествовали тебя на семейном ужине, но хочу убедиться, что ты понимаешь, как я лично ценю твой вклад. Мне стало ясно, что ты не просто устранил женщину, совершившую ряд преступлений против семьи, но и спас Дереку жизнь. Это особенно важно, учитывая, что он – моя единственная плоть и кровь среди живущих.

Парень кивает, присаживаясь на край кресла, стоящего напротив того, где устроился Питер.

- Рад, что с этим покончено. Жаль только, что столько шума, но так все равно будет лучше, коль ее больше нет. Моя племянница, сестра Дерека, теперь может покоиться с миром,- жестикулируя рукой, в которой держит бокал, продолжает Хейл, взбалтывая жидкость внутри.- Они были очень близки, но Дерек так и не решился предпринять необходимые шаги в отношении Кейт.

Он качает головой, тихо вздыхая и отпивая из почти полного бокала. Стайлз не уверен, что делать с подобного рода информацией, поэтому просто запоминает ее и потягивает свой напиток.

- Я иногда переживаю за племянника,- развивает мысль Питер. Стайлз молчит, понимая, что его участие в беседе не обязательно. – Он не делится со мной так часто, как в былые времена. Даже смерть Кейт мы еще толком не обсуждали. А время от времени забывает посвятить в свои новые проекты. Так гробит себя работой, бедняжка.

Стайлз держит нейтральное выражение лица, замечая взгляд, который Питер бросает на дверь, захлопнувшуюся за Дереком ранее. Проглотив солидную порцию ликера, Питер склоняет голову набок, изрекая:

- Серьезно, он слишком много работает. Всегда такой серьезный. Ему бы почаще расслабляться, как считаешь?

Стайлз согласен, но его мнение здесь не учитывается.

- У Дерека все в порядке,- заверяет он.

Питер одаривает его покровительственной полуулыбкой.

- Просто он тебе доверяет. А ты за Дерека  переживаешь. Интересно, есть ли нечто, о чем я не знаю? Чем могу быть полезен племяннику? – тихо интересуется он.

И до Стайлза неожиданно доходит, что у этого разговора очень серьезная подоплека. Мастерски завуалированно, Питер Хейл выведывает инсайдерскую информацию на Дерека. То ли пытается держать руку на пульсе, то ли затевает нечто коварное, но так оно и есть. Питер, без сомнения, замечает проблеск осознания на лице собеседника и его физиономия расплывается в улыбке. Желудок парня сжимается от страха: зря он недооценил мужчину, пусть даже на миг.

Проблема гораздо глубже той, с которой мог бы справиться его вымышленный персонаж. Как коп, Стилински несомненно охотится именно за Питером, как за призом в забеге на марафонскую дистанцию. Сам глава преступной организации. Тут держи ухо востро. Вне всяких сомнений, стоит задеть этого типа сильно и  он покончит с парнем глазом не моргнув. Это будет сделать очень легко, даже если Дерек не сдастся и не подпишет ему смертный приговор лично. Шальная пуля, сорванная миссия. Жечь мосты со старшим Хейлом и ставить на кон все нельзя ни в коем случае.

Он был готов к вызову, испытанию на верность и прочность от Питера. Но сливать ему информацию, пусть и в мелочах, это же равносильно предательству Дерека, да?

Парень не знает, как это воспринимать. Или что повлечет за собой возможное ренегатство. Ему известно, насколько сильны узы крови  и напряжены отношения между Хейлами. А если окажется, что он выдал что-то важное, то вообще не понятно, что случится. Интуиция вопит, что связываться с Питером нельзя – он безжалостный. Если Стайлз согласится быть двойным агентом, его работа должна быть поистине ювелирной.

 К счастью, время на раздумья у парня будет. Единственный ответ на данный момент – лояльность. Если ее легко купить, она того не стоит.

Стайлз допивает залпом напиток, с громким стуком опуская бокал на край столика.

- Я уверен, что если существует то, что вам следует знать, Дерек это сообщит,- холодно заявляет он, проходя мимо Питера по направлению к выходу. Крепкая рука хватает парня за запястье, вынуждая остановиться. Хватка сильная, но он мог бы выкрутиться, однако не стал. Взгляд Хейла медленно движется по юношеской руке вверх, огибая плечи, касаясь шеи, чтобы остановиться на глазах.

- И все же: если узнаешь что-то, если я могу помочь, дай мне знать, договорились?

Взгляд у мужчины жесткий, хватку он не ослабляет. Поставив бокал на стол, он тянется в карман и достает визитку. Положив ее на ладонь Стайлза, он сжимает пальцы парня в кулак. И только после этого разжимает руку. Стайлз прикусывает язык и позволяет себе уйти, направляясь из кабинета в свою спальню. 

Дерека нигде не видно, чему он рад, поэтому парень захлопывает надежно дверь, проскальзывая внутрь. Швырнув визитку на стол, словно она объята пламенем, смотрит на нее зачарованно, проводит ладонью по лицу, поддается импульсивному желанию пройтись по помещению, стряхивая с себя личину угловатого подростка. Он слишком устал от этого и на взводе одновременно. Сегодня долго просидел в западне. Одно он знает точно: попасться с карточкой в руках ни в коем случае нельзя, особенно – Дереку. Пусть он сюда не входит, не обыскивает, но Маха убирает очень тщательно и может заметить. Так рисковать нельзя. Вопрос в том, уничтожить ее сразу или сначала воспользоваться? Это очень сильный козырь в той сумасшедшей игре, которую он затеял. При мысли об использовании, возникает ощущение, продиктованное лояльностью хозяину, словно его пнули в живот. То, что он сказал Айзеку, не было ложью.

Стайлз испытывает соблазн выбросить визитку и сделать вид, что этого никогда не было. Так поступил бы настоящий мальчик с улицы по кличке Стайлз. Но не он. Стилински не может. Выбрасывать ее слишком сложно и значит гораздо больше, чем простая неверность.

Стайлз идет в ванную, делает глубокий вдох и вкручивает краны. Брызгает холодной рукой в лицо. У человека, отражающегося в зеркале, натянутое  и мрачное выражение в тусклом свете. Он устал. Волосы снова отросли. Стайлз качает головой и напоминает себе, что ничем работодателю не обязан. Пусть меньшее из двух зол, но все равно преступник. Если предавая его, он поможет свергнуть более сильного врага, эту ответственность стоит взять на себя. Он готов рискнуть. 

Потому что Стилински – коп, а разрушение империи Хейлов – его задание. Успокоившись, он возвращается в квадратную комнату с высоким потолком и подбирает со стола визитку. На ней лишь две буквы – "ПХ" и цифры на обороте. 

Распахнув шкаф, находит пачку сигарет и зажигалку. Он сомневается, что Дерек станет следить за ним, но уже ошибался по этому поводу. Курение – хорошее прикрытие, да и затянуться после такого дня не мешало бы. Прислушавшись у двери и ничего подозрительного не отметив, он выскальзывает из комнаты. Осторожно спускается, избегая тех мест, где может быть Дерек, сбегает на крыльцо, а оттуда – во тьму ночи. 

Порывы холодного ветра обдувают, пытаясь вырвать зажатый между пальцами картонный прямоугольник. Спустившись по пешей дорожке  к калитке, выходит на дорогу. Отдаляется от дома как только может.

Холодный воздух проникает сквозь тонкую рубашку. Без привычного пиджака, он чувствует себя практически голым. Это сейчас не единственный источник уязвимости. Согнувшись, чтобы защититься от ветра, он щелкает зажигалкой. Делает длинную затяжку, вдыхая обжигающе горячий дым, а потом выпускает его облачком в ночное небо. Прислушивается к шепоту листвы, затягиваясь кисловатым никотиновым воздухом. 

Проблема в том, что здесь нет однозначного ответа. Не совсем так. И визитка слишком уж ценна, чтобы ее просто выбросить. Это не обсуждается. Но еще она – сигнал, что Стайлзу не удалось не попасться в поле зрения Питера. Быть у мужчины на глазах тоже плохо. Но эта визитка ставит его на одну шахматную доску с обоими Хейлами, как равного участника. 

Он - не просто пешка.

 Игрок.

 У парня в рукаве больше тузов, чем кто-либо из его оппонентов в состоянии представить. 

Поднимая в воздух прямоугольник, он выпускает голубовато-желтый язычок пламени и позволяет ему лизнуть тисненные золотом буквы на гладкой поверхности, долго смотрит на цифры в мерцающем огне, пока все остальное растворяется, перестает существовать.

 Покуда несколько цифр не выжигаются клеймом на радужках.

И только тогда сжигает визитку. 






========== Глава 16 (часть 1) ==========

Все постепенно приходит в норму за следующие несколько недель. То, что он знает личный номер Питера, стирается из  краткосрочной памяти по мере занятости делами Дерека. Теперь он чаще названивает Айзеку: с одной стороны, та облава на лабораторию в университете наложила свой отпечаток на все их операции, а с другой – поддерживает связь с товарищем. 

Обменивается десятками СМС по поводу потенциальных походов  по  клубам с Эрикой. Это - своего рода якорь, удерживающий его подальше от черной дыры по имени Дерек Хейл. Стилински нуждается в этом. Быть под глубоким прикрытием – значит стать человеком, за которого  себя выдаешь. Он отрабатывал навыки месяцами, так что каждый раз сутулится или выдает едкие комментарии на автомате. Этого достаточно на каждый день, а следовательно, ему не нужно париться по поводу каждой мелочи в образе. Но думать меньше и сокращать пропасть между ним самим и придуманным персонажем по имени Стайлз – большой недочет. Особенно, если все грани его натуры выстроены нарочно. 

Иногда кажется, что его основное задание – налаживать медленно, но уверенно их с Дереком взаимоотношения. Так, не ровен час, позабудешь, кто ты есть, пытаясь следовать за личными желаниями, достигать поставленных высот, концентрируя все свое внимание на этом. И хоть неделька выдалась не из легких, большая часть дня – сплошная рутина, что влечет за собой работу в непосредственном и тесном контакте с Дереком. Осторожное «танго на граблях», когда изо всех сил пытаешься не набить новую «шишку»,  да еще и не провалить свое прикрытие.

Однако, каждую  пятницу график далек от банального. Бывает, что прямо посреди работы ранним вечером, мужчина принимает сообщение, заставляющее его удовлетворенно приподнять бровь. Стайлз заинтригован, ведь видит такое выражение лица крайне редко. Это заставляет парня гадать, кто такая Майра. 

Вслух он, разумеется, не спрашивает. В большинстве случаев, Дерек  выдает информацию, которой хочет позволить протеже располагать, весьма дозировано. Пока что о  даме по имени Майра не известно ровным счетом ничего.

Ничего, не гордые – потерпим. Ухмылка на лице Дерека подсказывает, что добровольно тот не расскажет, посему Стайлз изгибает брови с наигранным безразличием и морщит нос, возвращаясь к изучению содержимого папки. Дерек тихо посмеивается, очевидно, не поверив в это представление ни на йоту. Он возобновляет собственную работу, не проронив ни слова, игнорируя разочарование Стайлза.

Некоторое время не происходит ничего, если не считать ухмылок Дерека каждый раз, когда он видит, как его ассистент косится с любопытством на телефон, лежащий на краю стола. Наконец, срабатывает сигнализация системы безопасности и мужчина нажимает кнопку на консоли, чтобы пропустить на территорию посетителя, а потом просто сидит и ждет.

Через пару минут, на пороге, в сопровождении Махи, появляется женщина с объемной дизайнерской сумкой, которую она тут же водружает на стол Дерека, повинуясь его молчаливому распоряжению. Он не роняет ни звука, отсылая обеих кивком головы. Стайлз наблюдает за тем, как мужчина таращится на сумку. Любопытство, надо признать, почти убивает. Парень ерзает на месте, постукивая кончиками пальцев по краю папки, которую держит в руках. Спустя несколько минут безуспешных попыток сконцентрировать внимание на своем задании, Стайлз сдается, переключаясь на тарелку с фруктовой нарезкой. Запихнув в рот кусочек, он поворачивается к столу, где Дерек смотрит на него с усмешкой и говорит, кивая на сумку:

- Давай, открывай.

Стайлз изучает его выражение лица, затем вытирает руки о рубашку и тянет молнию за бегунок. Наличка. Полная сумка денег!

- Вот нихрена себе!- бормочет он, глядя на Дерека округлившимися глазами.

- Хочу, чтобы ты кое-что доставил. Думаешь, справишься?

Стайлз тянется, чтобы вытянуть пачку купюр, но Дерек решительно перехватывает его ладонь в воздухе, бормоча «отпечатки пальцев».

- Точно,- сдается парень, со смесью понимания (потожировыми следами пренебрегать нельзя, в любом случае) и замешательства (зачем здесь то?) во взгляде.

- Я приобрел одно полотно. Это – оплата,- указывая на сумку, произносит мужчина.- Однако, доведется продать кое-что из моей коллекции, чтобы освободить место для нового шедевра. Обычное дело, я так полагаю.


Он задумчиво смотрит на Стайлза, который пытается разгадать, что же кроется за тщательно подобранными словами. И внезапно он понимает: отмывание денег. Заметив проблеск догадки в глазах подопечного, Дерек смотрит на парня с гордостью. К собственной неловкости, Стайлз ловит себя на мысли, что ему не хватает похоти, которую приходилось встречать во взгляде мафиози ранее.

- Как мило,- бормочет он.

Закрыв сумку, парень сутулится на кресле, широко расставив ноги. Дерек долго косится на протеже с непроницаемым выражением лица, а затем отводит взгляд. Тянется к одному из ящиков письменного стола, который обычно держит запертым.

- Я отдаю это в твои руки, но увы  - оставить себе деньги нельзя,- хмыкнув, заявляет Хейл. 

Стайлз весело фыркает.

- Но это,- Дерек подсовывает ему через стол пачку банкнот поскромнее.- Тебе.

Парнишка прячет деньги с улыбкой.

- Спасибо,- благодарит он, открывая календарь встреч на телефоне.- Я так понимаю, ты хочешь, чтобы деньги были доставлены… в галерею?

Мужчина кивает.

- Я сегодня ужинаю в нашем ресторане с Питером,- подтверждает он рассеянно, щелкая клавишами компьютера и вносимые Хейлом изменения тут же отображаются в календаре Стайлза, когда они синхронизируются.- А пока я буду там, у меня запланировано несколько небольших встреч.- В это время ты доставишь деньги. Гэри отвезет тебя, после того, как оставит меня у Питера. Дорогу он знает.

Стайлз понимающе кивает, сдвигая встречи на календаре и пряча телефон в карман. Он качает головой, глядя на деньги, прежде чем закрыть сумку и убрать ее с глаз долой.

- Перекуси, если проголодаешься, а потом позвони Гэри и он отвезет тебя на встречу в наш ресторан.

- Заметано,- кивает Стайлз. Он проводит большим пальцем по своей кофейной  чашке и интересуется: - Так что ты выбрал? 
Стоящая работа, судя по всему, раз привлекла твое внимание.

Дерек некоторое время смотрит на парня ничего не выражающим лицом, затем сводит брови, немного откидывается на спинку кресла и смягчается:

- О, ничего особенного. Просто достойное полотно художника-импрессиониста, которое показалось мне   вполне привлекательным.

Стайлз любит этот стиль живописи. Понятное дело, озвучивать свои предпочтения он не станет.

- На самом деле, мой выбор изначально пал на совсем другую картину. Эта у меня надолго не задержится. Уверен, рано или поздно, подвернется нечто уникальное. Галерея хорошая, даром что небольшая,- муссирует Дерек, бросая взгляд на темный и абстрактный шедевр, висящий напротив окна.- Они время от времени открывают настоящие таланты. Тебе там понравится.

Стайлз кривляется – так поступил бы его вымышленный персонаж-подросток. Самому Стилински эта идея вполне по душе.

- Ну, похоже, сегодня и выясним,- ворчит он.

Дерек долго не сводит с него взгляд, словно не решаясь произнести что-то. Стайлз дарит ему маленькую улыбочку, пытаясь повернуть разговор в более личное русло. Наконец, к его большому разочарованию, мужчина отворачивается к компьютеру.


Доставка проходит как по маслу. Гэри высаживает его на обочине. Едва Стайлз упоминает имя Хейла, куратор материализуется, словно по мановению волшебной палочки. Она проводит посетителя в свой офис и болтает с ним мило и ни о чем конкретно, пропуская банкноты через счетную машинку. Удовлетворенная результатом, женщина пожимает ему руку и Стайлз удаляется. Вся операция занимает минут пять от силы. Даже если он слегка разочарован тем, что картина уже упакована для транспортировки, то не показывает этого. 


Стайлз рад, что его не пригласили отужинать с Питером. Ему, по логике, следовало быть там, попытаться выведать секреты, но в данный момент не хочется привлекать внимание этого человека. Он пока не решил, как справиться с возникшей ситуацией и насколько сильно может отразиться альянс с Питером на исходе операции. Без этого есть чем заняться. Последний раз он бездумно потратил драгоценное личное время, но сейчас настроен выжать из него все по максимуму. Остановив свой выбор на огромном торговом центре, он отпускает Гэри на полтора часа. Во-первых, магазин – идеальное прикрытие, а во-вторых, он должен там побывать по делу.

Первая остановка – кофейня «Власть Луны». Он голоден и намерен разменять большую купюру, которой Дерек расплатился за его услуги. Это удобно, ведь данное заведение включает  «особое меню». Местечко оживленное, так что мелкой налички у них будет предостаточно. Даже до того, как они стали предлагать клиентам наркотики из-под прилавка, «Власть Луны» была самым популярным кафе в городе. Интересно, чья это была идея – Дерека, Эрики или общий проект? Как бы там ни было, место процветающее. Чем больше времени он проводит в рядах организации, тем  привычнее становится наблюдать, насколько легко управлять подобными предприятиями.

Про серого речь - а серый навстречь, как говорится. Пока он стоит в очереди к прилавку, звонит телефон. Его ищет Эрика. Обычно, она ограничивается СМС, значит что-то важное.

- Привет, Эрика! – здоровается он.

- Стайлз, ты же любишь спасать жизни?- осведомляется она слегка напряженным тоном, словно зондируя почву. Наверняка, это не очень срочное дело. Стайлз обводит очередь взглядом, не прислушивается ли кто-то к его разговору.

- Разумеется, когда меня это устраивает.

- Вот и чудно, ведь если ты откажешь, я умру,- театрально произносит Эрика.

- О?- смеется парень.

- Сегодня пятница,- напоминает она, словно важность этого события – непреложная истина.

- Ммм?- Стайлз прикрывает телефон рукой, пока делает заказ на кофе и выпечку баристе. Эрика продолжает жужжать ему на ухо.

- Стайлз, ситуация патовая. Понятия не имею, как ты это разрулишь. Знаю, ты любишь потусить в клубе. Если сегодня не выберемся все вместе, это будет уже четвертая неделя подряд без вылазки! Целый месяц, блин! Месяц!!!

- Трагедия, несомненно,- с наигранной серьезностью, констатирует факт парень, протягивая стодолларовую купюру.

- Так ты мне поможешь, да? – тяжело вздыхает Эрика.

- Погоди, не понял? – растерянно переспрашивает он, дожидаясь сдачи. 

Девушка за прилавком кокетливо хлопает ресницами, отсчитывая ему банкноты. Он подмигивает ей, поворачивается, демонстрируя, что занят телефонным разговором.

- Стайлз!- нетерпеливо рычит Эрика.- Мне нужны вы оба! Приведи Дерека сегодня в клуб.

Парень вздыхает. Было бы неплохо расслабиться, отложить дела, отдаться царящей в клубах атмосфере, однако он устал. И Дерек в последнее время слишком напряжен, завален делами.

- Я не против, но на нас столько свалилось. Не уверен, что он захочет. Может, на следующей неделе? – предлагает он, продвигаясь к концу барной стойки за теми, кто ждет свои напитки.

- Но Стайлз! Ты обязан устроить все сегодня, чтобы и я могла присоединиться!

- Что? – фыркает он.- Ты разве не можешь ходить по клубам, когда вздумается? Я имею в  виду, что ты и так в VIP списке всех заведений города!

- Ну, да. Разумеется. Однако, то что я могу туда попасть еще не означает, что я смогу пойти!- настаивает девушка раздраженно.

- Ага, как же,- смеется Стайлз.- Что-то я не сильно догоняю. Колись, в чем настоящая причина?

До ушей долетает приглушенный звук, словно ручку или что-то небольшое по размеру швырнули через стол.

- Потому… там будет Лидия, вот почему,- сознается она наконец.- А мне нужна причина появиться, чтобы не выглядеть жалко.

- О божечки! – вырывается у парня и он начинает смеяться.

- Знаю. Она - не в моей лиге,- ворчит Эрика.

- Бред,- возражает Стайлз. И он не лукавит. Допустим, Лидия рангом выше в подковерных интригах теневой иерархии города, но и Эрика - далеко не мелкая сошка. 

Девушка лишь обижено ворчит в ответ.

- Ладно, не дуйся. Я посмотрю наш график и попробую его убедить, если это будет уместно, пойти с тобой в качестве моральной поддержки. К сожалению, большего сейчас предложить не смогу,- говорит парень, прижимая телефон плечом к уху и забирая с прилавка бумажный пакет с выпечкой и стаканчик кофе.

- Спасибо! Спасибо! Спасибо!- вырывается у Эрики.- Ладно. О, Господи! Мне же нужно решить, что надеть! Айзек!

Телефонный звонок резко обрывается.

Стайлз ставит свои покупки на ближайший столик и открывает календарь встреч. Их календарь. Фактически, их с Дереком календари открываются у него на экране вместе, синхронизируясь. Парень добавляет в оба событие, озаглавленное как «Вечер в городе с Эрикой» и ставит знак вопроса на конце. Помечает его как «важное», садится за столик, пьет свой кофе,  ожидая ответа от Дерека и наблюдая за людьми. Смотрит, как продвигаются посетители в очереди, отмечая разницу в заказах на выпечку. Некоторым клиентам подают их закуски на цветных салфетках, остальным – на коричневых, как пакеты, в которые упаковывают еду на вынос. Парень какое-то время раздумывает над тем, что значит этот код, но его размышления прерывает жужжание  телефона. Сообщение от Дерека.

«Да».

Стайлз тихо фыркает под нос, перемещая некоторые встречи в их общем календаре, посылает сообщения заинтересованным  лицам. Освободить вечер оказывается не такой уж сложной задачей, просто нужно знать как.

Последнее из запланированных для себя заданий  - приобрести новый одноразовый телефон, а лучше – сразу три. У парня накопилась куча новостей для куратора; тут никаких монет на таксофон не напасешься. И как бы он не сопротивлялся, это должен быть длительный разговор. К счастью, ему платят достаточно, чтобы купить гаджеты, которые не жалко выбросить, а также – карточки с предоплаченными минутами для пополнения его скудного тайника. Если заныкать слишком много, это может вызвать подозрения, а так – в самый раз для парня, который не любит работу по контракту.

Стайлз берет остывающий кофе, выпечку и новые телефоны в парк, через дорогу от торгового центра в надежде найти лавочку без соседей. Милое местечко, основные нужды которого покрывает охрана магазина. Он находит себе укромный уголок, выжидает немного, пока прохожих станет меньше и, покончив с едой, набирается смелости. Близится вечер, но еще достаточно рано, большинство людей на работе, так что зевак вокруг немного.

Наконец, вбивает один из номеров, заученных наизусть много месяцев назад. На третьем гудке, трубку поднимают.

- Джесс,- говорит он.- Привет! Есть время пообщаться?



========== Глава 16 (часть 2) ==========

- Джесс,- говорит он.- Привет! Есть время пообщаться?

- Стилински! – отвечает она тепло и с облегчением в голосе. Он дергается от упоминания своей настоящей фамилии.- Так приятно снова слышать тебя! Время есть, да…

Что-то шуршит на ее конце, затем женщина удовлетворенно вздыхает и продолжает разговор.

- Ладно. Я готова. Давай побеседуем. Нам нужно восполнить множество пробелов. Господи, когда же ты в последний раз выходил на связь?

Он качает головой.

- Еле выбрался и наконец звоню. Дерек держит меня при себе постоянно. Я живу в его доме и работаю с ним непрерывно. 

- Дерек,- мягко повторяет она, указывая на оговорку.
Парень мысленно проклинает себя. До сих пор, он был аккуратен, называя мужчину по фамилии.

- Ну да, с Питером я мало общаюсь,- объясняет он как можно беззаботнее, чтобы сбить ее со следа.

- Оно и понятно. Итак, начнем отсюда. Какие у тебя с ним отношения?- уточняет она.

Стилински пересказывает ей историю знакомства с Питером, семейный ужин в ресторане, встречи в его поместье и у Дерека в кабинете. О том, что он располагает личным номером криминального авторитета, Стайлз не говорит. Однако, он не забыл. Этот факт переплетается со всеми мыслями в последнее время, когда он составляет планы перед сном и обдумывает последние события на работе. Парень пока не принял однозначного решения, что с этим делать.

Стилински излагает краткую версию перестрелки в гараже, опуская незначительные детали, а конкретнее – почти все; важно то, что он в курсе – рынок сбыта наркотиков лихорадило, были предприняты адекватные меры для стабилизации ситуации. Он просит Джесс собрать все, что она сможет на Арджентов, чтобы обменяться сведениями при случае. Объясняет свою позицию в семье Хейлов и ее структуру, отношения с Дереком . Опускает многое. Но предоставленных фактов не достаточно, как оказывается.

- Ладно, это хорошо, Стилински. Просто отлично, но я замечаю определенную систему.

- О? – удивляется он, скомкав упаковку от еды и выбросив ее в ближайшую мусорку. 

- Ты ни разу не рассказал, что чувствуешь. Я знаю, что в академии вас натаскивают оставлять эмоции дома, но работа под прикрытием – совершенно другая история. Как ты справляешься с проникновением в организацию психологически?

- Я в порядке,- выпаливает он – слишком быстро и очевидная ложь. Парень проводит ладонью по лицу, откидывается на спинку скамейки и добавляет: - У Хейла подают исключительный кофе. Плюс – он мне платит зарплату.

- Стайлз,- упрекает она его.- Да полноте, поговори со мной! Я же не просто твоя техподдержка в этой операции! Не стану же я отправлять рапорт по восьмому пункту*, если ты признаешь, что быть под прикрытием нелегко. Так и должно быть. Я знаю, мы не очень долго знаем друг друга, но надеюсь, что ты мне начал доверять.

- Так и есть,- искренне уверяет ее он.- Я тебе действительно доверяю.

Это правда. Она знает свое дело, предана ему и, насколько Стайлз может судить, честна с ним. Кроме того, если он не будет верить ей, то уже потерян для всех.

- Так расскажи мне:  как ты справляешься со всем этим, учитывая причины, по которым он изначально выбрал тебя?- Стайлз морщится. В качестве мальчика с улицы, зарабатывающего проституцией, ага.- Стратегия хорошая, но уж больно рискованная. Поверь на слово. Приходилось наблюдать такой подход не раз и не два. Эмоциональные и сексуальные привязанности – самые ненадежные, как показывает опыт.

- Это не…- начинает он. Вот только так оно и есть. Сексуальный подтекст. Эмоциональная привязка. Вместо этого, Стайлз решается сказать: - Он - не хищник.

Джесс на том конце молчит, определенно не купившись. И, да, если бы Дерек знал, что Стилински – не подросток, а созревший молодой мужчина 23 лет отроду, то…  А произошедшее в его спальне тоже не было сильно кошерным, но могло быть, если бы он проигнорировал статусы обоих. Дерек предоставил ему право выбора неоднократно.

- Мы не занимаемся сексом, понятно?- произносит он, кривляясь от мысли, что его слова звучат скорее как жалоба. И Джесс это замечает.

- А ты хотел бы? – интересуется она.

Парень не отвечает, закусив губу. То, в чем  он согласен сознаться самому себе и сказать Джесс – две разные вещи, как бы он ей не доверял. Некоторые вещи ей доведется выдавать в отредактированной версии, ведь дружба дружбой, но профессиональная этика – отдельный разговор.

- Послушай,- осторожно начинает Джесс.- Хотеть его совершенно нормально.  Быть бандитом – не значит не быть человеком. Тебе могут нравиться какие-то его черты, но ты ведь все равно сможешь противостоять ему. Даже если есть физическое притяжение. Ты – человек. Это нормально. А вот считать, что можно работать под глубоким прикрытием и при этом не испытывать никаких эмоций – не нормально.

- Ага,- бормочет он понимающе. Она права.

- Ладно, оставим эту тему. Помню, плавали – знаем. Это трудно. Надеюсь, мы сможем обсудить все в будущем.

- Да,- подтверждает он, прокашлявшись.

- Переведем беседу в несколько другое русло. Я знаю, что тебе вряд ли захочется услышать подобное, но на меня давят сверху. Хотела бы я сказать, что это легкий ветерок в системе правопорядка, но это не совсем правда. Не вся правда. На носу – сезон выборов, а это значит, что в игру вступает политика. Наверху обрадуются, что нам удалось связаться, но…

- Парни хотят получить что-то захватывающее,- заканчивает за нее Стайлз. Может он и молод, но махинации политиканов с системой правосудия в стране для парня не в новинку. Пока рос, вдоволь наслушался от матери в ее бытность заместителя окружного прокурора.

- Да,- говорит она, раздраженно вздыхая.- Итак, у тебя есть что-то новенькое для меня? Сойдет все, не зависимо от размера.

- Короче, это мелочь, понятно? Кажется, у меня есть зацепка по «Рандеву Под Луной»,- сообщает он, хоть и не готов пока сдать Лидию и раскрыть все карты.

Она вздыхает и этот звук  похож на облегчение.

- Круто. Действительно. Очень хорошо. Особенно – после случившегося с сенатором Сантьяго, они штампуют новые операции, словно законы не писаны. Может, так оно и есть.
Стайлз хмурится, елозя пальцами  по краю стаканчика с кофе.

- А что стряслось с этим Сантьяго?

Джесс явно удивлена.

- О, так ты не в курсе? Это случилось сразу, как ты начал операцию. Громадный скандал. Мальчика легкого поведения нашли у сенатора в подвале связанного. Бедняжка был  едва живой.

 Что-то у парня внутри сжимается. Это очень плохая новость, но дальше – больше. Стайлз делает глубокий вдох, чтобы успокоиться, но страх заседает глубоко в кишках от осознания, которое вот-вот наступит. Джесс, тем временем, продолжает.

- Разумеется, Сантьяго заявляет, что абсолютно невиновен и с него наверняка снимут некоторые обвинения. Из того, что мне известно, улик против сенатора маловато. И то, как поступила наводка, тоже весьма подозрительно. Закон, над которым он работал, теперь  провалится, поскольку он слишком ограничивал представителей секс индустрии. В нескольких старых законах был заложен – как он называется – «срок давности»? Их больше не применяют. Если это банальная подстава, то она выгодна именно «Рандеву Под Луной».

Так оно и есть – победа для криминалитета, такого как организация Хейлов и всех их союзников. От сделанных выводов Стайлз холодеет – настолько, что напоминает себе о необходимости дышать, чтобы перед глазами не потемнело окончательно от недостатка кислорода. Дыхание не помогает, на самом деле, смягчить остроту осознания,  из-за чего  его изначально завербовал Дерек. Судьба того мальчика послужила приманкой, как морковка для ослика, которую младший Хейл подвесил на веревочке намеренно и сознательно, с хищной ухмылкой и всем остальным. Ибо, не смотря на все свои достоинства, Дерек только преступник… И как Стайлз только усомнился…

- …айлз? Ты еще там?

- Да, здесь. Прости,- парень прочищает горло и оттесняет мысли на задворки сознания. С этим можно и нужно разобраться позже.

- Что еще можешь предложить? Есть новость посолиднее? 

Стайлз хмурится. Такое действительно есть в арсенале. Нечто огромное, потенциально опасное для полиции. Если подумать об этом сейчас, во время разговора с Джесс, то сама мысль о сокрытии подробной информации, пусть и временно, кажется чудовищной.

- Меня не посвятили в детали, но кое-что должно произойти с телекоммуникационной компанией «Огонек». Рейдерский захват через подставную компанию, как вариант. Я знаю, что Хейл хочет ее контролировать, что очень заинтересует твое начальство, поверь на слово.

- Отлично. Это - пища для размышлений,- удовлетворенно вздыхает она.- Спасибо. Проделанная тобой работа реально впечатляет. Раздобыл номер, по которому я смогу связаться в экстренном случае? 

Стайлз дает ей номер одного из новых телефонов. Разыгрывает хорошую мину при плохой игре, убеждая сменить один из кодов на «Пиццу Джоуи*», но она выигрывает, напоминая, что преступники тоже смотрят телевизор. Их коды, утвержденный на встрече несколько месяцев назад, гораздо скучнее. Джесс благодарит парня, говорит, что гордится его успехами и отключается.


Мысли о дальнейшей судьбе всплывают в тишине. Вопреки гневу, он признает, что за этим стоит нечто большее. Питер был на месте преступления. Дерек  остался доволен его передачей. Плюс –он не мог быть уверен в том, что все сложилось, как предполагалось для пропавшего мальчика… Стайлз тратил следующие полчаса, пытаясь успокоиться настолько, чтобы вернуться к запланированным делам и не выходить при этом из образа. Оцепенение рассеивается лишь в кресле парикмахерской, когда его подстригают ровно настолько, насколько позволяет новый стиль. Парень окончательно расслабляется уже пополнив свой гардероб и отправив СМС Гэри с просьбой забрать его.

Шофер приезжает как раз по расписанию, так что ровный шум двигателя, плавный ход автомобиля и мягкий кожаный салон наконец расслабляют уставшего Стайлза. Темная сторона операции никогда не была секретом, просто раньше он не воспринималась так лично. Это лишь помогает укрепить его видение будущего организации и четко разделить образ по легенде и копа Стилински. До ресторана ехать не далеко, но сидеть в машине одному скучно. Он видел проплывающий мимо окон пейзаж сотни раз и ничто уже не ново. Удивительное открытие, что он чувствует себя как дома в городе, а не только на его задворках.

Дерек не так пунктуален, как Гэри. Встречи в семейном ресторане имеют обыкновение затягиваться дольше положенного, особенно – в присутствии Питера. Одна черта, которую мафиози не разделял со своим племянником – ценить структурность. Поэтому Стайлз ждет, проверяя по ходу электронную почту, отвечая на запросы желающих получить аудиенцию у Дерека. За несколько месяцев на занимаемой должности, парень привык к боссу, организации и  независимости, а также научился справляться со всеми рабочими моментами в одиночку. Добавляет новые пункты в расписание, передвигает встречи, рассылает уведомления по мере необходимости. Он набил руку, стал профессиональнее как личный ассистент. Жалоб от Дерека пока не поступало. Способность сосредоточиться на привычной деятельности, на вещах, менее запутанных, чем его жизнь, успокаивает.

Погрузившись в работу, он едва не пропускает кое-что.

Монотонность и скука возведены в ранг искусства, так что легкое движение, уловленное краем глаза, моментально отрывает его от копания в телефоне. Присутствие Дерека неизменно привлекает его внимание. Вот он, наверняка – вышел, чтобы сесть в машину, но останавливается, чтобы подождать человека, с которым покидает ресторан. Наверняка, это кто-то из семьи, потому что они оба идут со служебного входа. Явно не Питер, который в такое время дня не уходит из заведения, к тому же, на парковке второго седана нет. Дерек не уточнил, кто его ждет, так что любопытство подстегивает парня и он силится рассмотреть спутника сквозь тонировку на окнах. Дерек поворачивается, слушая собеседника, а тот нагибается, чтобы застегнуть пальто и его лицо попадает в поле зрения Стайлза. 

Это словно удар кулаком под дых. Даже хуже. Весь мир парнишки рушится, когда до него доходит, почему незнакомец привлек его внимание. Он различает черты лица и шрам, больше всего выдают движения. Он приземист, самоуверен и хищен, словно акула.

 Эта особенность должна была сработать, как первый звоночек много месяцев назад, подсказывая, что ему не место в темном переулке. Шок трансформируется в бессильную слепую агрессию при виде Дерека, усмехающегося чему-то из сказанного спутником. Наконец, Хейл кивает тому человеку, поворачивается и направляется к седану, закрывая мужчину со шрамом от глаз помощника.

Они словно давние знакомые.

Возможно – друг, учитывая принятые в организации порядки.

Ему определенно не место в том переулке.

А Дерек всегда был очень дотошным. Если он приставил наблюдение к Стайлзу, как заявлял, то что ему стоило проверить потенциального рекрута?

Гнев и тошнота – тяжелая комбинация, заставляющая его резко выпрямиться. Стайлз заставляет себя вздохнуть, игнорируя головокружение, расслабить пальцы, сжимающие телефон и положить их на кожаную обивку. В этот момент, Дерек открывает дверь и садится, а его знакомый уходит своей дорогой. Парень только и может, что дышать ровно, когда автомобиль отъезжает. Он чувствует взгляд патрона на себе, но отворачивается, погружаясь в созерцание телефона. Через минуту соображает, что нужно стучать пальцами по экрану, притворяясь занятым. 

Он просто не в силах смотреть на  Дерека в данный момент. Не может и все.

Теперь Дерек для Стайлза – человек, пославший мужика со шрамом изнасиловать подростка в темном переулке. Тот, кто другого мальчика практически  до смерти довел, лишь бы посадить сенатора. Тишина слишком напряженная и он знает это, как и то, что Хейл это уже почувствовал. Никто ничего не предпринимает. Да и с чего бы? Противный голосок внутри подсказывает, что Дерек не из тех, кто снизойдет поинтересоваться, что произошло. Зачем? Он мог послать кого угодно разобраться со Стайлзом, если бы захотел.
Что если он неправильно воспринимал сигналы, посылаемые мафиози в его адрес? Вдруг его привлекает лишь гонка за призом? Может, он затеял эту игру лишь с целью узнать, что сломает паренька, насколько тот доверчив? Почему нет?

Стайлз не знает Дерека от слова «совсем».

Хотя – нет, знает. Это же Дерек Хейл, кронпринц преступной империи Хейлов. Убийца. Безжалостный палач. Мафиози, на котором пробу негде ставить. Не из тех, кто ворует с голодухи  или идет на преступления из нужды, а тот, кто возложил на себя миссию увековечить свою криминальную организацию. 
Использует свою власть и деньги по прихоти, строит организацию на крови и страданиях граждан города. Потому что он такой же, как его дядя. О, детали могут быть разными, но в долгосрочной перспективе ...

Именно для этого Стилински здесь, провел несколько недель в темной подворотне; стоял на коленях посреди мусора и был принужден к оральному сексу посреди ночи; совершал множество раз мелкие правонарушения;  избил ни в чем неповинную девушку – слишком преданную и отважную для собственной безопасности, чтобы сбежать из подвала; убил незнакомую женщину.

Джесс права: все это въелось ему под кожу, но хоть он и сделал выбор лично в каждом отдельно взятом случае, это не означает, что так оно и есть. Он здесь не ради преданности, которую изображает. Он внедрился, чтобы низложить Хейлов, всю их шайку.

Стайлз приложит все усилия, чтобы осуществить план.

Все, что в его силах… 

Наконец, он приходит в себя настолько, что способен сосредоточиться на телефоне. В его руках есть нечто, обладающее могуществом. На ладони – карта, которую он так и не разыграл. Та, которую он придерживал из наивных соображений доверия и лояльности к Дереку, сраженный  чертами его характера и привлекательностью. Стайлз не смотрит на мужчину, сидя в салоне автомобиля, в пробке, наблюдая через тонированные стекла за передвижением прохожих по улицам. Он выжидает довольно долго, прежде чем его жест кажется обыденным и тянется к телефону, посылая короткое текстовое сообщение на тщательно заученный номер.

«Возможно, я изменил свое мнение - СС».

Он откладывает гаджет и засовывает скрещенные руки в подмышки, чтобы не было заметно, как дрожат его пальцы. Наблюдает за мелькающими огнями города, превращающимися постепенно в размытые пятна, пытаясь справиться к привычной реакцией организма на стресс – «бей или беги».

Через несколько минут, телефон вибрирует у ноги. Стайлз не проверяет сообщение сразу же, предварительно убедившись, что Дерек отвлекся на собственный смартфон.

Сообщение однозначно от Питера.

«Можем встретиться в нашем ресторане прямо сейчас, если есть время…»

Сердце колотится так сильно, что кажется, будто его ритм раздается эхом по салону. Он удаляет сообщение и открывает электронную почту, краем глаза просматривая ленту, пытаясь успокоиться, ведь если ему это не удастся, напряжения в голосе не избежать. 

Пункт назначения ему неведом, но машина сворачивает на восток, следовательно, он должен что-то предпринять.
Сердечный ритм выровнялся, поэтому парень громко вздыхает, поворачиваясь к Дереку.

- Знаешь что? У меня встреча с Карой. Она написала на электронку, что выкроит для меня несколько минут.

Это почти правда. На самом деле, в ее сообщении сказано, что она готова увидеться, если есть необходимость, но он уже передал в письме всю важную информацию. Нужды видеться тет-а-тет нет, но сам факт выгодно вписывается в его планы.

- Я ведь не особенно нужен на следующей встрече?

От Стайлза – злого, вечно отвлекающегося, как сейчас, все равно пользы - ноль.

Дерек хмурится в ответ.

- Нет. Я вполне справлюсь сам. Думал, мы сегодня закончим пораньше и отправимся в клуб?

На этот раз сама мысль о сидении на диванчике рядом с Хейлом вызывает у него тошноту. Тем не менее, парень нейтрально улыбается.

- Конечно. Таков план. Просто не хочу оставлять это на потом. Долго не задержусь, а как закончу, встречусь с тобой и остальными на месте,- он проверяет время.- Просто высади меня здесь. Прогуляюсь пешочком в ресторан. Мне как раз хватает времени добраться туда до срока.


    Комментарий к Глава 16 (часть 2)
    *Восьмой пункт – категория увольнения из рядов вооруженных сил США лиц, непригодных для несения службы по психологическим и психиатрическим причинам. Произошло от названия Пункта VIII Положения 615-360 времен Второй Мировой Войны. 

* «Пицца Джоуи» - шифрованный код агентов ФБР в сериалах «Шпионка» и «Слепая зона».

Спасибо за поддержку - сегодня ровно месяц, как я начала работу над данным ФФ. Остается почти полторы главы - около 25 страниц из почти 212))


========== Глава 16 (часть 3) ==========

Дерек смотрит на него немного дольше и на мгновение Стайлзу кажется, что он не сможет вырваться. Взгляд его невероятно зеленых глаз проницателен, пока мужчина изучает лицо парня. Сомневается. Хмурится, подаваясь вперед, чтобы постучать по стеклу.

- Ладно. Высадим, но потом я отправлю Гэри подобрать тебя по пути назад,- изрекает Дерек. Это не вопрос, а приказ.

Седан притормаживает, вырываясь из потока машин, сворачивая на обочину. Стайлз выходит, не проронив ни  слова. 

Он не оборачивается. Просто идет дальше, сливаясь с толпой прохожих. По идее, свежий воздух, просачивающийся между зданий, должен освежать, обдувая ветрами, но все, что Стайлз улавливает – старая автомобильная смазка, испарения топлива и вонь мусорных баков, стоящих тут и там на подъездных дорожках жилых домов. По крайней мере,  прогулка пешком  гораздо лучше, чем сидение, словно в клетке, в салоне седана, бок о бок с врагом.

Он не принял окончательного решения, не ответил на сообщение Питера. Часть его естества противится этому, напоминая, что старший Хейл – не лучший выбор, что нужно подождать и принять решение, когда его разум не будет ослеплен гневом, на свежую голову.

У Стайлза было время.

Целая неделя. Он знал, что использовать подобную возможность нужно. Для копа, это был бы идеальный выбор. Для самого Стилински. Ведь это то, кем он является. Офицером полиции.

Возможно, предательство – лакмусовая бумажка, определяющая двойственность его природы.

Стайлз слишком размяк в красивом доме, на шелковых простынях, словно позабыл, зачем затеял все это. До ресторана уже рукой подать, какой-то квартал или два, но парень сворачивает в переулок, отклоняясь от маршрута в тусклом освещении. Это проход, ведущий прямо к заведению, параллельно той подворотне, что под мостом. Еще рановато стоять на ступеньках, как он делал раньше, но сомнений нет: его место уже занято. Стайлз спускается в переулок, смотрит на выцветший кирпич, пытаясь превратить свои эмоции в нечто связное.

Ему плохо. Он уязвим. А еще – чертовски зол, потому что обратил внимание на человека, напавшего на подростка; на того, кто стал  «семьей».  На Дерека Хейла, отдавшего приказ. Возможно, сильнее всего  злит тот факт, что он мог никогда не узнать, питая при этом чувства к преступнику. Он прогоняет из сознания тоненький голосок, намекающий, что поступок Хейла – лишь еще одна грань истины и возможно, он зол из-за того, как поменялись их отношения с той ночи, несколько недель назад. Парень таращится  на мусор в переулке, пока голоса гнева и предательства заглушает голос осторожности, пока внутри остается только пламя целеустремленности. Покуда  он не готов пробить кирпичи.

Он этого не делает, разумеется.

Берет себя в руки, разворачивается. Поправляет костюм, поднимает решительно голову, преодолевая последние метры до ресторана. Минует парадный вход. Направляется через парковку к служебной двери, ведущей в кухню. И, хоть он не желает привлекать лишнее внимание, появляясь как гость, визит в заведение не должен вызвать подозрений, не обязан стать причиной избегать знакомых. Теперь это - его прерогатива. Он - семья. Пришел навестить дядюшку Питера. 

Медленно вдохнув и расслабив плечи, он проскальзывает через кухню, молниеносно пересекая оживленное помещение, чтобы оказаться в тихом коридоре. Натягивает на лицо беззаботную улыбку, изображая подростка намеренно, примеряя его личину, словно броню.

Метафора подходящая. Он ведь отправляется на войну.

Охраны у той самой двери сегодня нет и Стайлз на мгновение задумывается, что это сделано в ожидании его появления. Пусть дверь личного кабинета Питера заперта, конференц-зал открыт. Там пусто, но боковая дверь, ведущая в смежное помещение, распахнута, указывая на то, что хозяин  свободен. Самого мужчину можно заметить, заглянув за угол: он сидит в кресле, с книгой в руках.

Стайлз прокладывает путь через пустое помещение, стараясь не бросаться в глаза, но Питер его замечает, понятное дело. У старшего Хейла отличное периферическое зрение и он постоянно начеку.  Стайлз  контролирует происходящее, весь во внимании, зная, зачем здесь находится. Впечатление рассеивается секунды три спустя, когда Питер откладывает книгу и улыбается. Поднимается навстречу, изображая из себя гостеприимного хозяина и указывая гостю на одно из антикварных кресел.

- Проходи, присаживайся.

Сам Хейл не следует за Стайлзом мгновенно. Остановившись у двери, закрывает ее одним ловким движением. Парню не по нутру то, что он опять оказывается в западне и это чувство только усиливается, когда Питер склоняет голову набок и запирает дверь на замок. Этого следовало ожидать, но внутренности все равно сворачиваются в тугой клубок, предупреждая об опасности.

Заметив гримасу гостя, Питер улыбается, объясняя:

- Не хочу рисковать, на случай, если кто-то подслушает. Люди любят чесать языками.

- Конечно,- выдавливает из себя парень, подавляя неожиданно возникшее побуждение сбежать. Он уже здесь. Выбор сделан. 
Пора сконцентрировать внимание на осуществлении задуманного. Стайлз обязан добиться успеха.

- Итак,- говорит Хейл, придвигаясь ближе. Он протягивает руку, чтобы погладить парня по плечу, задерживая ее немного дольше положенного, проходя мимо.- Стайлз, чем я могу тебе быть полезен сегодня?

Парень делает над собой усилие, чтобы не закаменеть от прикосновения. Он наблюдает, как хозяин кабинета устраивается в собственном кресле, поверхностно улыбаясь.

 Стайлз откашливается, фокусируясь на цели.

- Подумал, нам стоит поговорить, наверстать упущенное. Семейные дела в последнее время накапливались, словно снежный ком.

 Улыбка Питера становится шире.

- Безусловно. Дерек не слишком тебя утомляет, надеюсь? Личное время дает? Или его тоже заставляет тратить на себя?- интересуется он низким, притворно обиженным тоном.
Потрясающе наблюдать, как мужчине удается переплетать насмешку с искренностью, под слоем холодного расчета, как он наслаждается игрой слов.

- Он нагружает меня по полной,- отвечает Стайлз, ведь такова правда, вопреки намекам Питера.

Мужчина понимающе мычит.

- Вечно пытается доказать свою состоятельность. Он занимается этим не так давно – всего несколько лет. Я переживаю за племянника, знаешь ли – так много на себя взваливает, так спешит,- произносит Питер, изображая беспокойство.

Стайлз сохраняет нейтральную мину, но он может поклясться, что Питер, потягивающий свой напиток, знает, судя по блеску в глазах, что парень не купился на его слова.

И ему плевать.

Он знает, что Стайлз читает по его лицу и Хейлу это безразлично.

- Не думаю, что он взваливает на себя больше, чем стоило бы,- возражает Стайлз, прижимая ногу локтем, чтобы перестать нервно дергать ею.

Ответ неверный и, как оказывается, слишком откровенный. Пусть его улыбка не исчезает, Питер смотрит на парня напряженно. Дядю очевидно не устраивает массовая доля  дел семьи, которыми занимается Дерек.

- Так или иначе, семья для Дерека важнее всего,- добавляет парень. В его словах есть намек на лояльность, попытка успокоить оппонента и завуалированное предупреждение.- Он всегда настолько предан общему делу. Не дает ничему проскользнуть в щели, если уж занялся.

Выражение лица Питера – крайняя задумчивость. Его мина начинает спадать, пока мужчина переоценивает парня, рассматривая его. Стайлз и сам немного отходит от роли. Он пялится на пустой камин, нахмурившись, хватаясь пальцами за плотную  обивку стула,   словно в попытке заземлиться, пока  защищает Дерека, не пойми почему. Изначально, выбранная  стратегия этого не предусматривала, ведь Стайлз пришел предать патрона.

- Как глупо с моей стороны говорить о работе, когда ты заглянул в гости,- обманчиво мягко произносит Питер, заставляя парня взглянуть на него. Взгляд старшего Хейла слегка расфокусирован, в нем меньше насмешливой откровенности, а интонации в голосе почти соблазнительные.- Думаю, нам не помешает выпить. Как считаешь?

- Разумеется. Всегда «за»,- соглашается Стайлз, вскакивая и радуясь поводу избежать этого всепоглощающего взгляда.- Что пьете?

Он приближается к бару, однако намерение отдалиться тут же разгадывает Питер, поднимаясь и  фыркая в знак протеста.

- О,- заявляет он.- Понятия не имею, что у меня в ассортименте!

Стайлз тянется к знакомому сорту бурбона, который у Хейлов повсюду, готовый сбежать, едва наполнит бокал. Не успевает он схватить бутылку, как Питер вырастает за его спиной, вторгаясь в личное пространство. Пальцы проезжаются по стеклу, импульсивно сжимая горлышко бутылки.

Стилински  знал, что разговор с дядюшкой будет чем-то большим, чем просто словесной договоренностью. Это было одним из множества соображений, проанализированных парнем каждую ночь на этой неделе, потому что он знал, что уступает сопернику в мастерстве, в последний раз выйдя одновременно с Питером на арену. Знал, но все же позволил гневу овладеть собой и явиться совершенно неподготовленным. Стайлз не позвонил раньше по одной причине: у парня не было плана. 

Теперь, по мере остывания ярости, он чувствует себя еще более уязвимым, подверженным неконтролируемой смене эмоций, ведь прилив адреналина в крови давно прошел.

Питер в этой шахматной партии и так на несколько шагов впереди Стайлза, так что нужно догонять.

- Ой, ладно, где твой дух авантюризма?- бормочет Питер, забирая у парня бутылку, ненавязчиво скользя своими пальцами поверх его, прежде чем опустить на стол.- Я держу эту бурду только ради Дерека, который ее предпочитает. Остальной ассортимент гораздо занимательнее. Ты ведь не любишь скучных вещей, да?

Стайлз напряженно пожимает плечами, не в силах ничего предпринять, потому что его опять обставили.

- Да, пожалуй.

- Вот,- мужчина направляет руку гостя в сторону узкой бутылочки с надписью на японском, задерживая собственные пальцы на его ладони, прежде чем провести ими вдоль руки.- Это подойдет идеально, однако… Скорее всего, напряжение таким напитком не снимешь.

У Стайлза резко перехватывает дыхание. Питер давит своим присутствием, использует его как оружие, наступая с грацией опытного фехтовальщика, пробивает его оборону легким скользящим движением. Сердце парня заходится снова, а волоски на коже шевелятся, ожидая прикосновения, которое так и не приходит.

- Ты пришел сюда по определенной причине, в конце концов. Что-то же беспокоит. Хочу тебя утешить. Я уверен, что вместе мы смогли бы достичь многого.

Мужчина мягко проводит подушечками пальцев по его предплечьям, скользя вверх, к плечам и на затылок, подходя со спины и наклоняясь ближе. Жар его дыхания опаляет кожу за ухом, посылая яркие вспышки ощущений по телу.

- Скажи мне, чего ты хочешь? Я ведь знаю, что у тебя есть желание.  Я лицезрю это. Вижу твою упрямую, необузданную натуру.

Одна рука Питера оборачивается вокруг талии Стайлза, по ребрам, сквозь тонкий шелк рубашки, а вторая скользит с затылка на горло, оглаживая его шею по всей длине.

- Я заметил, какими глазами ты смотришь на меня, пытаясь победить свои страхи. Приятно встретить в толпе пресмыкающихся простолюдинов подобное,- грубее произносит мужчина, сжимая пальцы на горле парня и  ласково поглаживая, от чего голова склоняется на бок, а подбородок приподнимается  под довольно  резким углом.

Стайлза парализует страх, пока тысячи вариантов мелькают в сознании, но ни один из них не годится. Мозг не в силах переварить смесь противоречивых сигналов – ужас, удовольствие, расчет, вспыхивающие в одночасье. Он сам загнал себя в этот угол.

- Все не могу определиться – это жажда власти или похоть? Может, то и другое. Я знаю, чему отдал бы предпочтение,- тихо смеется Питер, массажируя напрягшиеся на животе парнишки мышцы.- Опять же, у меня самого этого добра хоть отбавляй. Убежден, что с этой встречи мы оба выйдем полностью удовлетворенными. 

Хейл придвигается вплотную, так что его пах оказывается прижатым к ягодицам парня, а рука скользит с живота вниз, с весьма очевидной целью.

- Нет, я…- Стайлз шарахается в сторону от мафиози, больно ударившись о столешницу, едва не опрокинув с бара все бутылки.- Нет.

Выражение лица Питера становится напряженным, а взгляд скользит по телу парня, к паху, обтянутому тонкой тканью узких брюк, не особенно маскирующей заметную естественную реакцию молодого организма на подобные телодвижения со стороны хозяина кабинета. Мужчина прищуривается, словно раздумывает, стоит ли проигнорировать протесты гостя и овладеть им.

Он пришел сюда катастрофически неподготовленным. Так глупо. Если бы он обдумал все заранее, то понял бы, что подобная возможность существует. Об этом его предупреждала интуиция: иметь дело с Дереком и сдавать его Питеру – две разные вещи. 

Если бы он только предусмотрел все, то не оказался запертым в кабинете с Питером наедине, как мелкая рыбешка с кружащей около нее акулой. Может, стоит ему уступить, дать, воспользоваться телом как наживкой, чтобы ослабить его барьеры. В конце концов, к этому он готовился ради младшего Хейла.

Но Питер – не Дерек.

Они – как небо и земля. Несмотря на все случившееся  сегодня, многое вдруг становится неоспоримым и ошеломляющим, как и факт, что он просто не в силах сделать то, чего от него ожидает дядюшка. Просто не может. Парень еще сильнее напрягается, если такое физически возможно, от неожиданного заключения: если он сейчас попробует сбежать, вырваться, то испортит год тяжелого труда, все потраченные на подготовку к операции нервы и усилия, ведь этот мафиози его просто так не отпустит. 

Он – не Дерек. Затаит обиду, обозлится и сильно осложнит парню жизнь, если вовсе не превратит ее в ад. Допустим, малец вырвется. Тогда что? У Питера –добрых тридцать фунтов литых мышц и согласие Стайлза его вовсе не интересует.

 Парень тянется назад, пытаясь вычислить, сколько времени ему понадобится, чтобы схватить бутылку, пока Питер прожигает в нем дыру колючим взглядом.

И тут мягкая приветливая улыбка расползается по лицу мужчины.

- Ошибочка вышла.- Питер отворачивается, прихватив бутылку с собой, весь напряженный, словно сжатая пружина, не смотря на грацию, с которой он движется.- Надеюсь, ты останешься пропустить по стаканчику? Я готов предложить свое содействие и помощь, если пожелаешь.

Ему дают уйти. Стайлз глубоко вдыхает, стараясь успокоиться. Через мгновение, он отрывает пальцы от края столешницы и рефлекторно расправляет костюм.

- Может, присядешь?- предлагает Хейл, возвращаясь в собственное кресло с маской полного безразличия на лице.
Очевидно, парня не тронут, не взирая на ошибку. Ситуацию все еще можно спасти. После длительной нерешительной паузы, Стайлз наливает себе бурбон.

- Я могу остаться ненадолго,- говорит он.

- Рад это слышать,- спокойно отзывается Питер.- Итак, поведай мне, как дела у Дерека.

На этот раз, вопрос уже звучит прямо. Стайлз присаживается рядом.

- Хорошо. Занят. Много новых проектов в разработке,- произносит парень, смочив горло глотком знакомого напитка.

- О?- реагирует Питер, попивая из своего бокала, изобразив гостеприимство, но черты его лица становятся снова резкими, деловыми.

Это – не праздного любопытства ради; Питер хочет получить информацию о сделках племянника. Пока детали его не интересуют. Стайлз пересказывает ему историю посещения некоторых встреч и знакомства с новыми людьми. Дядюшка слушает внимательно, но ничто не в силах поколебать его фасад. 

Стайлз пытается не раскрывать факты, выдавая информацию, которую, при желании, могут подтвердить присутствовавшие там люди. Чем дольше он говорит, тем более незыблемым становится выражение лица мужчины. Парень вынужден признать, что просто обязан выдать на гора нечто важное, чтобы это вообще сработало, ведь если он уйдет с этой встречи, полностью разочаровав Питера, операция обернется его личным фиаско.

Стилински  останавливается, взвешивая свои возможности, потягивая бурбон, чтобы выиграть время. Все сводится к тому, что в рукаве остался один козырь, последняя не разыгранная карта. Допивая залпом бурбон, он бросает ее на стол.

- По крайней мере, у Дерека всегда находится время для звонков друзьям,- наблюдая внимательно за лицом Питера, осторожно произносит он.- В последнее время, названивает какая-то дама, чьего имени я не уловил – Мара или Майя. Меня в подробности  не посвящал.

Только благодаря наблюдательности, Стайлз улавливает это: легкое напряжение мышц лица, жесткую линию челюсти, резкие морщины вокруг глаз, тяжелеющий взгляд. Даже искусная ложь и вежливая улыбка не в силах замаскировать это.

- Как мило,- воркует мужчина.- Это старая знакомая Дерека, еще с университета.

Парень изо всех сил пытается держать непроницаемое выражение лица. Итак, Питер счел его сведения интересными, важными. Может, самому Стайлзу ценность информации не была известна, но он знал, что рассказать необходимо.

- Так что переживать за Дерека не стоит. Он общается с людьми, хоть и пашет, как раб на галерах,- щебечет Стайлз, намекая, что ему пора уходить.- Представить трудно, но я договорился сегодня отдохнуть с ним и его друзьями в городе. Стоит поторопиться, иначе они уедут без меня. 

- Конечно,- благожелательно улыбается Питер.- Не стану мешать вашему веселью. Так мило с твоей стороны – заботиться, чтобы он отдыхал.

Стайлз коротко кивает, поднимаясь. Его словно выжали, как лимон. И где те силы берутся на ногах стоять? Питеру его уход мало интересен, так что он возвращается к чтению, не обращая внимание на то, как парень собирается и застегивается. Однако, недооценивать Питера – большая глупость.  Голос мужчины настигает парня у двери:

- Как только услышишь что-то или понадобится моя помощь, звони. Не стесняйся.

Просто несколько слов, на которые прохожий не обратил бы внимания - знак признательности одного из влиятельнейших людей в городе. Стайлзу впору гордиться, что он смог достичь чего-то. Интуиция с этим не согласна. Стайлз снова кивает, а Питер игнорирует это, позабыв о парне.

Стилински поворачивается и наконец покидает запертую комнату, пытаясь побороть желание пуститься бежать оттуда со всех ног. Он выдыхает с облегчением, увидев машину и ожидающего его Гэри. Не смотря на все события сегодняшнего дня, вернуться в салон автомобиля, на привычное заднее сидение – словно оказаться дома, в безопасности. Он садится ровно, медленно вдыхая и расслабляясь, пока машина отъезжает.

То, что один из сильнейших мира сего в масштабах города оказался у парня в долгу, должно радовать. Это как власть, триумф. 

Но подобного ощущения не возникает. 

Стайлзу кажется, что петля затягивается вокруг его шеи.

    Комментарий к Глава 16 (часть 3)
    Спасибо всем, кто читает, поддерживает комментариями и отзывами, оценками. Это реально чувствуется! 

========== Глава 17 (часть 1) ==========

Он  пьян.

Не в самом лучшем смысле слова. Мертвецки. Влил в себя слишком много и чересчур быстро, из худших побуждений.

Смотрит на Дерека, потом переводит взгляд на массу извивающихся в танце тел, дергающихся в слабоосвещенном помещении. Голова кружится. Он пытается вспомнить, насколько зол сейчас. А зол ли?

Пожалуй, да. Он… 

Когда Стайлз приехал в клуб, пробрался к знакомому диванчику, минуя темные узкие коридоры и увидел Дерека, его гнев вспыхнул с новой силой. А со злостью вернулись облегчение и  притяжение, гнездившиеся в душе. Контраст после встречи  с Питером велик, не только в плане эмоций. В узких джинсах и простом обтягивающем свитере с v-образным вырезом, а не в костюме, который носит как мантию криминального босса,  Дерек выглядит  совершенно другим человеком. Даже вспомнить тяжело…

Но Стайлз не забыл. В памяти свежа та ночь, когда он стоял на коленях в темной подворотне, с чужим членом во рту, а релакс  и притяжение… просто не в силах затмить его унижение. 

Этого мало.

 Дерек – лишь меньшее из двух зол и всегда таковым был. 

Когда мужчина едва заметно улыбнулся  в его адрес, парень резко отвернулся, переключаясь на то, что говорил ему Айзек, здороваясь, позволив товарищу увлечь себя на дальний край дивана, так чтобы Эрика и Бойд заполнили образовавшееся вакантное место между ними и Хейлом. А что же до самого Дерека, то…  среди бурной вечеринки и мерцающих огней, поворот головы можно впервые принять за случайность. Не больше и не меньше.  

Место ассистента – рядом с патроном. Хейл  скоро догадается, что его игнорируют. Хотя этот человек был склонен скучать еще больше в общественных местах, сейчас  он  смущен, даже раздражен тем, что  Стайлз намеренно остался вне зоны доступа. Не то, чтобы Дерек  смотрел на него. Не часто, по крайней мере. Но в пристальных взглядах, время от времени бросаемых в адрес парня, чувствовалась  прохлада.

Эрика, напротив, очень рада встрече. Вдвоем с Айзеком, они опрокидывали в себя шот за шотом еще до того, как Стайлз пришел. В его желудке камнем осел бурбон, на языке противно горчило от смеси страха и адреналина, так что парень был только за то, чтобы смыть все стопкой холодной водки.
Уже скоро все стало гораздо легче, огни и шум – не такими резкими.

 Он почти получал удовольствие.

 А потом веселье резко прекратилось. Клуб был забит людьми, почти под завязку. Лидия, судя по всему, не ходит по клубам, когда в голову взбредет, а лишь в оговоренные даты, вместе со своей кликой. Или антураж, окружающий ее, появляется вместе с девушкой. VIP -  сектор заполнен до отказа, как никогда прежде, а сама Лидия восседает, что твоя королева, на троне, позволяя людям проплывать мимо, заискивать, бить поклоны, словно это не клуб, а бал и кругом – ее придворные, свита. 

Возможно, таково нынешнее положение вещей, новая рутина.
Стайлз опускается на диванчик и устраивается на нем, пытаясь выровнять дыхание. Такое ощущение, что он теряет контроль, что руль выскальзывает из рук, как бы он ни пытался удержать его. Парень слишком много выпил. Даже если притормозить сейчас, последствий невоздержанности  уже не избежать. Как всегда происходит, если имеешь дело с Питером. И с Дереком. Даже с Джесс…

Единственное положительное происшествие за сегодня – то, что Гэри привез ему одежду. Ту, в которой ходят в клубы. 

Ощущения от того, что он снял костюм, отгородился от липких прикосновений Питера к своей коже, были просто невероятно приятными, хоть он и не успел съездить домой, чтобы принять душ. Он притворялся, что пальцы не дрожали, расстегивая пуговицы на рубашке. Вернуть спокойствие было необходимо сейчас же. Он не должен забывать, что Гэри наверняка знает о всех его передвижениях, наблюдает. Даже крошечная ошибка способна разрушить прикрытие, сорвать всю операцию, узнай Дерек о его встрече с Питером.

Однако, Стайлзу удается. Он глубоко вдыхает, выравнивает  дыхание и натягивает на лицо маску беззаботного подростка. 
Он еще может со всем справиться.

По крайней мере – в общих чертах. Один пункт оставляет его будущее под вопросом. Стайлз обнаруживает, что его взгляд скользит дальше по дивану, прежде чем успевает воспротивиться этому. И, опять же, может, не стоит и стараться? 

Избегать Дерека вечно не получится и нужно узнать, насколько все будет плохо или тяжело играть свою роль как прежде. Стайлз поднимает голову и ловит на себе взгляд Хейла. Неизвестно из-за чего больше – гнева или упрямства – парень задирает воинственно подбородок. Не взирая на тьму, шум музыки и жар чужих тел, его присутствие ощущается, пробиваясь сквозь дымку, он удерживает зрительный контакт и мгновение растягивается до тех пор, пока кто-то не проходит мимо них, прерывая молчаливое сражение. В горле у Стайлза пересыхает.

У парня все еще нет ответа на тот вопрос. Кто-то зовет его по имени и Стайлз поворачивает голову, разглядывая толпу, пока все перед глазами кружится. Он не может сфокусироваться на зовущем, начиная медленно трезветь.

- Стайлз,- снова обращается к парню Эрика, пробираясь в его сторону сквозь толпу. Она падает на диванчик рядом и обнимает его за шею. Это движение заставляет ее тяжелые груди, упакованные в бюстье, подпрыгнуть, грозясь вырваться на свободу, когда девушка наклоняется вперед, чтобы поцеловать Стайлза в щеку.

- Привет, секси,- смеется он, когда Эрика покачивается под боком, а окружающий шум позволяет совместить ее веселое настроение и кривоватую улыбку.- Кто-то счастлив! Ты с ней уже говорила?

- Нет,- слегка надувшись, отвечает девушка.- Думаю, стоит накатить еще для храбрости. Я пока не достаточно пьяна, чтобы опозориться.

Она резко кивает. Слова звучат едва различимо, а под привычным налетом легкого опьянения заметно напряжение. Парень по-дружески хлопает ее по бедру, склоняя свою голову на ее плечо почти на автомате.

- Пожалуй, бери мой бокал. Я, кажется, перебрал.

- О,- бормочет Эрика, разглаживая пальцем бровь Стайлза, серьезно рассматривая его лицо на этот раз и замечая немного стеклянный взгляд. Девушка распрямляется, явно обеспокоенно добавляя: - Тебе нужна вода.

- Все в порядке,- возражает он, безрезультатно отбиваясь от девушки.- Хватит уклоняться от темы.

Однако, взглянув в сторону Дерека, парень замечает, что тот  прислушивается к их разговору, прищурившись и подавшись вперед так, словно собирается подойти. Стайлз поворачивается к Эрике и встает на ноги, поднимая ее вместе с собой. Думать, когда у тебя перед глазами все плывет от резкой смены положения тела, не так просто, но парень привык соображать быстро, на ходу. Новая песня с быстрым ритмом и низкими басами льется из динамиков; нечто свежее и популярное, заставляющее толпу вокруг двигаться.

- Что мы делаем?- перекрикивает шум Эрика, которую Стайлз тащит за собой на танцпол.

Парень пьяненько хихикает, обнимая ее за талию и подталкивая в образовавшееся свободное место среди клабберов:

- Мы танцуем. И планируем. Если соединить, выйдет «планцуем»?

Девушка хохочет, раскачивая бедрами в такт, синхронизируя движения с ним непринужденно, пока толпа проглатывает их. 

Они еще и прячутся от Дерека, но Стайлз опускает данный факт. Эрика танцует лучше парня, учитывая то, как сложно двигаться в состоянии среднего опьянения. На какое-то мгновение, это кажется самой естественной и простой вещью на свете. Они потираются телами друг о друга и незнакомцев, следуя туда, куда их несет течение. Но Стайлз не забывает вторую часть - планировать. Когда толпа оттесняет их назад, к маленьким столикам, он ищет глазами Лидию и ее спутниц, вернее – спутницу, ибо сегодня, в кои-то веки, их только двое. Возможно, события примут нужный ему оборот, решает Стилински, у которого в голове складывается пазл.

- Что ты делаешь сейчас? – интересуется Эрика, потянув парня за руку, чтобы заставить его притормозить. Он лишь машет, призывая следовать за собой туда, где толпа редеет.

- Собираюсь одолжить для тебя немного горячительного – для храбрости,- кричит парень.

- И мне это не понравится, да?- прищуривает свои покрасневшие глаза девушка, пытаясь прочесть по его лицу эмоции, в то время как парень обнимает ее за шею.

- Знаешь ее? – игнорируя ее вопрос, уточняет Стайлз, показывая на спутницу Лидии с кожей медного оттенка и струящимися по плечам и ниспадающим на алое платье блестящими черными волосами. Ее наряд обтягивает аппетитные округлости, словно это не ткань, а боди-арт. 

 Эрика косится на даму сквозь толпу и кивает:

- Это Брия. Она управляет одним из заведений Лидии, кажется.

Стайлз тянет ее за руку, вливаясь в поток людей, направляющийся в сторону обеих девушек:

- Познакомишь меня с ней, а потом поболтаешь с Лидией.

Эрика смотрит на друга в замешательстве. Былой запал и самоуверенность ее быстро оставляют. Парень лишь закатывает глаза и, придвигаясь ближе, сталкивается с ней плечами, с той стороны, которую не задели пули.

- Ну, давай же,- уговаривает он.- Какой смысл идти сюда с помощником, если ты не собираешься даже попытаться что-то сделать?

Она хмурится, но все еще колеблется.

- Серьезно?- взрывается Стайлз, заработав яростный взгляд от Эрики.- То есть,  как на стрелку с Кейт Арджент идти, ты готова, а поговорить с девчонкой, которая нравится – нет?

Через мгновение, она идет рука об руку с парнем, нацепив свое обычное выражение лица, как броню. Девушка перекидывает копну золотистых вьющихся волос через плечо и прибавляет скорости, идя на полшага впереди парня, сливаясь с потоком клабберов, направляющихся в сторону Лидии и ее компаньонки. 

Эрика пробивается поближе к обманчиво могущественной молодой леди, подталкивая Стайлза к столу, качнув бедрами. Лидия отрывает взгляд от телефона, махнув ресницами. Она моргает и улыбается практически искренне. 

- Эрика!- произносит рыжая нимфа, быстро обняв знакомую и чмокнув ее в щечку. Ее глаза задерживаются на коротком топе, который блондинка надела поверх лифчика и бинтов, оставшихся  после встречи с Кейт Арджент.- Приятно снова видеть тебя на публике!

Эрика мурлычет  в знак согласия, указывая большим пальцем на парня:

- Чудно оказаться среди людей. И, ты наверняка помнишь Стайлза. Он – часть семьи.

Наклонив голову, она смотрит на черноволосую девушку, сидящую рядом с Лидией, едва задерживая свое внимание на ней, чтобы это было заметно:

- Стайлз, это Брия.

- Привет,- мягко произносит Стайлз, наиграно  флиртуя. 

Он рад, что так безбожно надрался, когда обе девушки удивленно приподнимают брови в ответ. Уровень скепсиса так велик, что трезвого человека уже отбросило бы ударной волной. Но приобретенная с градусами выпивки храбрость уместна как никогда. Он переключается на Лидию, приветствуя ее кивком и от его внимания не ускользает оценивающий взгляд, которым та его одаривает. Девушка откладывает телефон в сторону и наклоняет голову на бок.

- А она – часть моей семьи,- произносит рыжая, с теплой и одновременно предупреждающей улыбкой.

Стайлз резко втягивает воздух и понимающе кивает, опираясь на стол и нацепив на лицо самую очаровательную улыбку из своего арсенала:

- Мы ведь вам не помешали? Я просто хотел спросить, может хочешь потанцевать, Брия?

Черноволосая поворачивается и смотрит на парня с классическим латиноамериканским высокомерием, приподняв изящную бровь  и, фыркнув, переводит взгляд на свой телефон, украшенный стразами:

- Ни за что, мудак. Не танцуем. Тебе все равно не известно значение этого слова.

- Ай, больно!-  смеется Стайлз.- Вполне заслуженно, я полагаю.

Эрика хмыкает, но остальные молчат.
 
Он глазеет на Лидию, которая до сих пор спокойно наблюдает, как он копошится и, оставив всякое притворство, обращается к ее спутнице снова:

- Так может я могу пригласить тебя прогуляться к бару и пропустить по рюмочке?

Девушка поднимает голову, на что Стайлз выставляет руки вперед, капитулируя:

- Дело в том, что Дерек упоминал, как важно укрепить рабочие отношения с вашей группой. Вот я и пришел познакомиться со своими… кузинами. Эрика считает, что с вами стоит водить дружбу. Вот я и подумал отдохнуть вместе, раз уж мы все здесь.

Брия внимательнее присматривается к парню, но все еще настроена скептично:

- Я не…

- Напротив,- произносит Лидия тоном, не терпящим возражений.- Я считаю, что  это - замечательная мысль. Брия расправляется, потупив взгляд. Лидия проверяет что-то на своем телефоне и роняет невзначай: - Я все равно собиралась кое-что обсудить с Эрикой. Думаю, всем нам не повредит немного пообщаться тет-а-тет.

Стайлз не уверен, почему она так реагирует:  то ли действительно согласна с ним, то ли сама не против остаться наедине с блондинкой. В любом случае, это шаг в правильном направлении и Стилински не собирается разбрасываться неожиданными союзниками. Брия смотрит на парня, потом на Лидию и, пожав плечами, соглашается:

- Почему бы и нет? Я не стану отказываться от выпивки, если это по-дружески.

- Круто. Так ты хочешь…- он кивает в сторону свободного места у бара, тут же жалея о том, что так резко дернул головой, но настаивая на своем предложении. Брия поднимает подбородок, отталкивается от стола и двигается впереди парня такой медленной и чувственной поступью, которая могла бы показаться порнографичной, не будь настолько естественной. Стайлз хлопает ладонью по плечу Эрики с ободрением, уходя. Безраздельное внимание Лидии теперь принадлежит ей одной. Остальное зависит только от нее.

Брия занимает столик у бара и снова вытягивает телефон. 

Стайлз ускользает за обещанным напитком, практически оставаясь незамеченным. Сейчас, когда отвлекающий фактор в виде помощи Эрике потерял актуальность, он снова замечает шум толпы и грохот басов, а затеянная игра ошеломляет. Добраться до бара – полдела. Он старается привлечь внимание бармена, зажав купюру в руках. По крайней мере, наконец удалось улучить момент, когда вокруг нет никого из знакомых и за ним не наблюдают. Парень опирается спиной на стойку бара, пока женщина по ту сторону наливает напитки, не сводя глаз с толпы. Проведя ладонью по лицу и расслабив плечи, Стайлз борется с желанием поддаться соблазну закрыть глаза и насладиться темнотой. С громким стуком, бокалы опускаются на столешницу у его локтя.

 Парень поворачивается, чтобы поблагодарить бармена и тут все катится к чертям.

Затуманенным от выпитого расфокусированным взглядом, разморенный жаром чужих тел, парень вдруг замечает на периферии лакея Хейла и своего насильника – того самого мужчину со шрамом. Он каменеет. В крови бурлит коктейль из гормонов, приправленный адреналином – ответная реакция организма «бей или беги».

Стайлз сбегает, оставив свои напитки на стойке, пытаясь пробиться через сбившихся в кучу клабберов, в дальний угол танцпола. Игнорирует возмущенные голоса, кричащие что-то вслед, сфокусировав все внимание на цели. Однако, добравшись туда, он не находит никого, лишь заходящееся в панике сердце и головокружительный вид через край  на главный вход.

Несколько раз мотнув головой, так что его едва не выворачивает от тошноты, Стайлз осматривается вокруг и нехотя признает, что если его мозг когда-то обманывал его, то это – тот случай. Сердце грозится выскочить из груди, но если он не верит своим глазам, то доверяет инстинктам, которые призывают не терять бдительности. И, хоть меньше всего хочется, парень все же возвращается к бару и заказывает новые шоты вместо тех, что уже успели обрести новых хозяев.

 Едва бокалы оказываются в руках, он выпивает их залпом, один за другим, чтобы успокоить сердечный ритм.


Когда он наконец возвращается к девушке, Брия выглядит сердитой, а Стайлзу, к его огромному неудовольствию, приходится виновато улыбаться, протягивая ей обещанный «Текила Санрайз». И пусть изначально намерение затащить ее сюда было продиктовано желанием выручить Эрику, оно не лишено личной выгоды. Укрепление связей между семьями, когда это выгодно, только поможет ему в долгосрочной перспективе.

Но неприятное послевкусие остается. День был и без того длинным, нервы на пределе, так что очередная бредовая шахматная партия ему не интересна. Сказав ей пару комплиментов и обменявшись базовым набором любезностей, Стайлз оставляет девушку в покое, позволяя вернуться к телефону. Не то чтобы ее отношение к парню потеплело после выпитого, но Брия начинает с ним обмениваться репликами и это хороший знак; если их пути снова пересекутся еще, они будут, как минимум, знакомыми.

Наконец, к ним присоединяется еще одна красотка, за которой следует Айзек. Она – подруга черноволосой и, одарив Стайлза скептическим взглядом, приглашает свою приятельницу - испанку выйти покурить. Брия тут же поднимается, нехотя поблагодарив парня за выпивку, прежде чем взять вторую девушку под руку, направляясь к черному входу.
Стилински смотрит ей вслед некоторое время, переключаясь на подходящего Айзека.

- Привет,- говорит он.

Парнишка вытягивает руки из карманов, наверняка изрядно опустошенных после встречи с подругой черноволосой. Он опирается на стол бедром и кладет ласково руку на плечо товарища. 

- Заводишь новых друзей?- интересуется парень с теплой и открытой улыбкой, наклонив голову на бок  и теребя пальцами рубашку Стайлза у ключицы.

- Не совсем,- отвечает Стилински, подаваясь навстречу прикосновению на автомате. Такое облегчение – быть рядом с человеком, которому доверяешь, если данное слово вообще применимо к нему в последнее время.- Она даже отказалась потанцевать со мной.

Айзек смеется – мягко, тихо, прислоняясь ближе, мазнув губами по скуле Стайлза, рядом с ухом, сгибая пальцы, чтобы поиграть волосами друга у основания его шеи, а потом бормочет:

 - Я потанцую с тобой.

Стайлз совершенно не удивлен, что зрачки друга слишком расширены, даже больше, чем следовало бы при подобном освещении. На самом деле, он даже не уверен, сожалеет ли  до сих пор о том, что Айзек выбирает кратковременное утешение с долгосрочными последствиями.

Долгоиграющего тут вообще ничего не бывает.

- Ммм, ты мне уже гораздо больше нравишься,- поднимаясь с некоторой долей своей обычной грации, заявляет он.

- Настроение поднять не хочешь? – предлагает кудрявый, засовывая белую таблеточку в рот и запивая ее из бокала товарища. Тот машет головой, вместо этого доставая кубик льда и укладывая себе на язык. Айзек слегка надувает губки, обнимая его за талию.- А тут я со своими сувенирами.

Стайлз позволяет парнишке вытянуть себя на середину танцпола, прижаться бедрами, так что каждое движение они ощущают вместе, зная прекрасно, что не должен этого делать. Причины воздержаться не поменялись.

И все же…

Он пытается сосредоточиться на танце, но его симпатическая нервная система все еще находится в состоянии повышенной готовности. Парень продолжает поглядывать на  край танцпола, ища глазами  то, что  было, скорее всего,  не более чем иллюзией.

- Ш-ш,- выдыхает ему на ухо Айзек.- Он не смотрит.

Эти слова заставляют сердечный ритм достичь невиданных высот, пока мозг наконец обрабатывает информацию и Стайлз  осознает, что «он», о котором говорит кудрявый – Дерек, со своими странными собственническими замашками.

Айзек прав. Все, что его должно заботить сейчас – движение в такт музыке. Может, он не совсем понимает, что конкретно происходит, но счастливая улыбка паренька,  и то, как он дорожит близостью Стайлза – единственное, что Стилински  может воспринимать.

    Комментарий к Глава 17 (часть 1)
    Брия ругается по-испански (мудак).Намек на ее происхождение.

Спасибо, что читаете, поддерживаете. Это все - для вас, дорогие.

========== Глава 17 (часть 2) ==========

Он позволяет Айзеку наклониться слишком близко, шептать милые глупости на ухо. Ему все равно, что чужие руки сейчас забираются под одежду. Не уверен, что переживал бы, даже если бы захотел.

Когда танцы утомляют обоих, он разрешает кудрявому оттащить себя в сторону диванчика Хейла.

Они падают на сидение вместе, и Стайлз  даже не пытается распутать их конечности или препятствовать другу, когда тот прижимается лицом к шее. Он просто сидит, обернув руку вокруг Айзека, слушая, как мальчик смеется от ощущения близкого к счастью, существующего только в его воображении. 

Стайлз не смотрит в сторону Дерека, хоть  чувствует его присутствие и взгляд мужчины, направленный на него. Он просто откидывает голову, чтобы отдохнуть, прислоняясь к щеке Айзека и его кудряшкам, позволяя себе погрузиться в ложное чувство безопасности на некоторое время.

Это длится недолго. Движение на периферии восприятия Стайлза приковывает его взгляд. Парень понимает, что это Дерек, который сначала резко выпрямляется, а потом и вовсе встает. На какое-то мгновение парню кажется, что он слишком давит на Хейла. И хоть взгляд мужчины колючий и злой, он адресован отнюдь не Стайлзу. Он взирает на первый этаж, на пролетариев, толпящихся у подножия своего трона.

Что-то не так.

Хейл целенаправленно идет к охраняемой лестнице, ведущей вниз. И пусть он не зовет Стайлза последовать его примеру, тот все равно выпутывается из объятий Айзека и увязывается за покровителем, ни секунды не раздумывая. Злоба не испарилась, но отдавать свой пост рядом с Дереком Стайлз пока не готов. Он тенью преследует хозяина, покидающего VIP сектор. От наметанного глаза не укрывается то, как осторожно мужчина держится за перила, сохраняя идеальную осанку. Сохранять баланс после выпитого приходится собственноручно. Однако, опьянение не замедляет никого из них. Дерек строевым шагом идет к безымянной цели на танцполе. Уже само его присутствие режет толпу, как горячий нож свежее масло.

Все становится ясно, когда девичий голос выкрикивает радостно  «Дерек» и секундой позже «и Стайлз!», а вокруг талии смыкаются знакомые радостные объятия.

- Звездочка, милая, что ты здесь делаешь?- прижимая ее к себе в ответ, удивленно интересуется парень. Половина ее волос выкрашена в цвет фуксии, а в ушах, подчеркивая имя, болтаются сияющие во тьме серьги в форме звезд. Вопреки своему панко-рейверскому прикиду, девушка выглядит слишком юной. Никакая подводка не в силах затмить излучаемый глазами энтузиазм.

- Звезда, ты должна быть рассудительнее,- упрекает резко Дерек.

Девушка воинственно вскидывает подбородок.

- Мы с Василисой хотели немного поразвлечься. Несправедливо, что я одна дома торчу! Я здесь дольше всех них!

Стайлз смотрит на Дерека, чьи губы сжаты в сердитую тонкую линию. Глянув в сторону Звезды, он замечает в полуметре от девушки Василису, стоящую в толпе с выпученными глазами и парой бокалов в руках. Прежде, чем он успевает открыть рот, девушка исчезает среди танцующих, оставляя подругу на расправу. Не то, чтобы он ее за это упрекал. Это способ выживания. Пока у нее нет ни одной причины доверять ни Стайлзу, ни Дереку. Учитывая ее предыдущий жизненный опыт, они вызывают у Василисы диаметрально противоположные чувства.

- Не отсылай меня домой, пожалуйста,- умоляет Звезда, отпуская Стайлза и придвигаясь к Хейлу, просовывая собственную руку в его; это движение настолько невинно, что большинство жителей города о нем даже не догадывается.

Дерек хмурится в ее адрес, затем – глядя на любопытных зевак, сформировавших полукруг на танцполе рядом с ними. Возможно, признавать, что он видел ее, не стоило. Теперь его привязанность к этой девочке у всех как на ладони. Но сделанного не воротить.

Мужчина глубоко вдыхает и опускает тяжелую руку на ее плечо, поразмыслив немного.

- Ладно. Я хочу, чтобы ты находилась там, где я смогу за тобой присматривать,- с нотками суровости в голосе, приказывает он, бросая нечитаемый взгляд  в сторону Стайлза, прежде чем возвратиться во главе процессии в VIP зону, взяв изящную девчушку под крыло.

 Они занимают прежнее место у его импровизированного мягкого трона, слушая веселый щебет Звезды, посвящающей Стайлза и Дерека в события ее жизни, которые они пропустили. 

Айзек уже на танцполе, а Бойд уходит оттуда после молчаливого сигнала Дерека вернуться и присесть рядом с девочкой. Все это время Стайлз чувствует, что Хейл сконцентрировался на нем, хоть и не смотрит напрямую, по прежнему наблюдая за Звездой. То, как он обращается с ней, служит еще одним доказательством того, что Дерек не вписывается в профиль обычного преступника. Опять же, как Джесс и говорила, даже мафиози тоже люди, а не стопроцентные монстры, какими их рисуют в мультфильмах и на карикатурах. Но это их не оправдывает.

Вскоре ее нежность и душевность привлекают других, главным образом - членов команды Лидии, коих позабавила невинность этой юной  феи среди их продажного фальшивого мира. 
Головокружение берет верх над ним, пока  другие жмутся ближе их компании, и Стайлз бросается искать выход, в погоне за свежим воздухом. Он не уходит далеко, на самом деле, просто увеличивает расстояние, чтобы оказаться там, где есть немного незанятого пространства, между диванами и  танцполом. Он протискивается мимо людей, ожидающих очереди в туалет. Там  наклоняется, упирая  свои ладони в стену из окрашенных шлакоблоков, понурив голову, закрыв глаза и пытаясь отдышаться.

И хоть ощущение от того, что за ним неустанно наблюдают, не покидает ни на миг, парень удивляется, обнаружив, что некоторое время спустя Дерек появляется на том пятачке, который ему удалось занять, вторгаясь в личное пространство. В такой близости становится заметно, насколько рассеянный у мужчины взгляд и лицо менее каменное, чем обычно. В клубном освещении, его глаза кажутся почти пурпурными.

- Стайлз,- тихо и хрипло произносит он, едва различимо при подобном уровне шума, но парню удается прочесть все по глазам и выражению лица. Пальцы Хейла смыкаются у запястья помощника.- Идем, я хочу поговорить с тобой.

Он выпил достаточно и движения не совсем уверенные, но когда мужчина тянет парня за собой, то не делает этого грубо. Всего лишь целенаправленно.  Он ведет протеже к одной из небольших затемненных ниш, окружающих VIP сектор. Местечко крохотное, отделенное от зала полупрозрачными занавесками, создающими ауру уединения. Он резко хватает парня за бедра, прижимая к стене, упираясь в нее рукой для равновесия. У Стайлза голова кружится от алкоголя, так что на мгновение он забывает злиться. Его захватывает импульс желания от того, как их тела  идеально подходят друг другу, от близости к Хейлу.
Его не пугает происходящее. Это не похоже на то, что сделал Питер. В отличие от своего жестокого дядюшки, Дерек больше не вызывает страха. Но должен бы. Это бесит. Ему стоит бояться мафиози и того, что он загнан в угол, ведь вопреки показной мягкости, младший Хейл – настоящий волк. Безжалостное животное. А Стайлз – не из тех, кто сдастся без боя, позволит вот так затащить себя в угол и разодрать на куски.

- Нет. Знаешь, что?- произносит парень, отталкивая руку мафиози, прежде чем тот успевает оценить положение.- Я не желаю с тобой разговаривать. 

Их взгляды пересекаются, подогреваемые гневом  и адреналином, позволяя окружающему миру расплываться невыразительным пятном. Отдернув занавеску, Стайлз направляется  в толпу, подальше от всего этого, прочь от Дерека. Только заметив над головой сияющую красным надпись «Выход», он понимает, куда идет.

Это именно то, что нужно. Его подташнивает и хочется на свежий воздух или покурить. Алкоголь затуманивает разум и притупляет  рефлексы. Это такая непростительная глупость – напиться и потерять преимущество использовать свой живой ум на полную катушку. Пробившись сквозь толпу, он выуживает из кармана сигарету и засовывает в рот, зажигая еще до того, как переступает порог. Не то, чтобы кто-то  сильно ратовал за соблюдение закона.

Прилив тепла и никотина, прохлада ночи, ослабевающее опьянение наваливаются на парня, бредущего в переулок, опираясь рукой на стену, подальше от громыхающих басов и ярких огней. Туда, на знакомую территорию, в царство теней. Содержимое желудка упорно просится наружу. Последствия всегда гораздо тяжелее кутежа, а  приятное  покалывание во всем теле рассеивается быстро, уступая дорогу изнуряющим последствиям. Он смотрит на дорогу, едва различимую у входа в переулок. Темные силуэты людей, передвигающиеся в ореоле тусклого уличного освещения. Он мог бы просто сбежать. 

Слиться с потоком прохожих.

Просто уйти.

Стайлз горько смеется, опираясь на здание спиной. Если бы только все было настолько просто! Но холод кирпичной стены и пара затяжек справляются с поставленной перед ними задачей. Несколько раз наполнив легкие никотиновым дымом, он успокаивается. Все потихоньку стабилизируется. Жжение в горле составляет приятный контраст с легким онемением  других чувств. За исключением  желудка. Его буквально выворачивает, даже не смотря на то, что парень старается глубоко дышать.
Наконец, до Стайлза доходит, что желудок сжимается не от спазмов, а от нехорошего предчувствия.

Он делает еще один вдох, чтобы успокоиться, а затем дрейфует  вдоль стены  по переулку,  чтобы осмотреться. Их не трудно заметить, когда он выглядывает, наполовину скрывшись в тени мусорного контейнера. И пусть за пределами клуба подобное  необычным зрелищем не назовешь, причина тревоги сразу становится очевидной.

Ему знаком голос произносящий: 

- Давай же, детка! Я с твоей мамкой потом договорюсь.

- Отвали, придурок*! Я же сказала, что сегодня не работаю!
Погодите, он уже слышал оба этих голоса.

- Эй! – кричит Стайлз, роняя сигарету, оттолкнувшись от стены.
Брия пытается вырваться из рук мужчины, толкающего ее лопатками на кирпич. Закрывая ее от любопытных глаз, насильник заглушает крик девушки своей ладонью, зажимая ей рот.

- Отпусти ее! -  требует Стайлз, пока  его тело реагирует автоматически, прорываясь вперед, безрассудно и без колебаний.

- Оте*ись,- шипит мужик, все еще не давая ей спокойно вздохнуть.- Я разговариваю со своей девушкой.
Когда становится ясно, что Стайлз не собирается убираться прочь, он отпускает  ее, обращаясь к парню  лицом,  рыча, пока тот переключается на него. Этого небрежного приема, безусловно, не достаточно, чтобы победить его, но хватит, чтобы оттащить от нее. 

- Иди!- кричит парень, атакуя насильника, цепляясь, чтобы  зажать его, найти  рычаг давления. Брия  срывается прочь, спотыкаясь на каблуках,  направляясь обратно к клубу. Стайлз  проклинает алкоголь в который раз, когда отсутствие координации стоит ему  успешного захвата, который он должен был использовать.

Вопреки приложенным усилиям, мужчине удается схватить его за горло, вернув себе равновесие. Он превосходит парня в силе и в мышечной массе, так что легко меняет их положение, толкая Стайлза спиной к стене. Он больно ударяется головой о кирпичи, показывая лицо в приглушенном свете переулка. Перед глазами все плывет от боли, но на лице нападающего отражается узнавание.

- Ты!- оскалившись, как акула, удивленно выдыхает он.

- Да. И ты, похоже, все еще должен мне денег!- выдавливает сквозь стиснутые зубы Стайлз, пока его горло сжимает крепкая рука.

Мужчина лишь смеется в ответ, ужасно и отвратительно, а шрам вокруг его глаза натягивается когда он улыбается.
- За добавочкой вернулся, сучка мелкая? – выплевывает он, сжимая горло парня и одаривая его убийственной ухмылкой. Второй рукой он тянется к ремню и добавляет: - Ну, хоть ты и не так красив, как она, я не стану отказывать человеку, которого так сильно прикрутила нужда!

Знакомый металлический привкус паники оседает внутри. Прежде, чем по венам проносится очередная доза адреналина, он холодеет.  Недавняя стрижка сейчас как никогда кстати, выручая его, позволяя вырваться. На этот раз, у парня есть преимущество – он стоит на ногах, а не протирает колени. Даже будучи нетрезвым, он в состоянии дать отпор кому-то крупнее и сильнее  себя. Однако, в миг парадоксального озарения, он соображает, что хоть офицер Стилински в курсе, как применить силу для выхода из создавшегося положения, уличный мальчишка по имени Стайлз не подготовлен к подобному. Он отбивается безуспешно и неэффективно, пытаясь выиграть время, взвесить свои возможности, но хватка нападающего становится грубее.

Страх диктует ему решение. Он умело выворачивается из захвата, применяя болевой прием. Большим пальцем упирается в нерв на руке противника и резко бьет пяткой по его ступне. Тот ворчит, но рук не ослабляет. Стайлз с опозданием понимает, что у мужчины слишком увеличены зрачки. Он под кайфом и не способен трезво мыслить, а наркотик в крови придает ему сил и делает невосприимчивым к боли.

Прежде чем он придумывает как выкрутиться, горло сжимают, так что становится ясно: ему крышка. Нерешительность стоила парню обманного маневра и какого бы то ни было преимущества в схватке, так что секунду спустя глаза застилает пелена подступающей тьмы, поскольку правильно расположенный на шее палец прекращает поступление крови к мозгу.

- Ну, вот и все,- бормочет нападающий, когда Стайлз оседает, опуская руки.

Парень хрипит, пытаясь вдохнуть, но все тщетно. Кислород в мозг не поступает. Когда все вокруг замирает, Стайлзу приходит в голову, что может оно и к лучшему. Возможно, если он вырубится сейчас, его не убьют позже, при попытке к бегству.

- Стайлз!- зовет голос Дерека, отражаясь от кирпичных стен переулка. Он резкий и до сих пор злой.

 Это самое лучшее, что парню  доводилось  когда-либо слышать. В ответ на голос Дерека, насильник снова двигается, прижимаясь и толкая его к стене, чтобы скрыть их из виду. Но когда он шевелится, то  сдвигает руку, тем самым  возвращая  кровоток к мозгу  Стайлза  в спешке. Голова от этого невыносимо болит, но мальчишка  достаточно жив, чтобы не упустить последний шанс. Рука на горле не позволяет подать голос, но у парня в арсенале имеются и другие способы ответить. Он дает пинок мусорному контейнеру ногой, а лязг металла разносится далеко по переулку. И пусть за это его наказывают еще раз ударив головой о кирпич, оно того стоит. 

Он сражается из последних сил, пытаясь производить как можно больше шума. К большому облегчению, минутой спустя Дерек обходит мусорку. Он быстро оценивает ситуацию, прищуриваясь и отрывая нападающего от Стайлза, награждая его несколькими сильными ударами по корпусу. От этого мужик отлетает к стене, отпуская свою жертву. Удивление искажает черты его изуродованного шрамом лица, когда он видит, кто его бил.

- Какого черта, Хейл?- выплевывает он, утирая лопнувшую губу.- Он – хастлер. Ты и сам это знаешь. Я тут делом занят.

«Ты и сам это знаешь».

Стайлз поспешно отталкивается от стены, задевая контейнер плечом и уворачиваясь от рук Дерека,  спотыкаясь посреди переулка. Дерек хмурится, затем опускает руку и становится между парнем и нападавшим.

- Он – семья,- поправляет Дерек убийственным и пугающим определенностью тоном.- Будешь так обходиться с семьей, она ответит тем же. 

Это еще не все. Дерек хватает мужика за лацканы и швыряет в контейнер, применяя излишнюю силу, так что голова человека со шрамом бьется о метал, заставляя того застонать от боли, прежде чем рухнуть на землю.

- Я понятия не имел,- оправдывается нападающий, задыхаясь.- Не знал, что он  - семья.

Дерека не пронять такими словами, что он и демонстрирует, ударив знакомого.

Стайлз не остается поглазеть. Голова пульсирует, горло першит, когда он огибает угол здания, покидая переулок. Он все еще не протрезвел, а лимит эмоций исчерпан. Обхватив свою талию руками, он набирает темп, разгоняя холодный воздух. Хастлер не может сосредоточиться ни на чем, кроме текущего момента. Сил хватает только на то, чтобы идти ровно и оставаться в сознании.

Он не знает, как долго идет. До дома еще далековато, холодно чертовски, но это не имеет особого значения. Ничто не важно. В это время суток на улицах темно и пусто, они становятся все более заброшенными с каждым кварталом.  Парень избегает людей и яркого света. Хочет просто исчезнуть, раствориться, забраться в какую-то нору и зализать свои раны.

Стайлз  почти добирается до выезда из города, когда Дерек находит его, подкатываясь в такси, замедляющем ход. Он высовывается в окно и зовет:

-  Стайлз! Садись в машину! Поехали домой!

Парень  игнорирует его. Он пока не готов, не во всем разобрался. Даже не начинал. Мысли роятся, слишком быстро и чересчур медленно одновременно, подбирая потенциальные возможности и пытаясь вписать их в правдоподобные решения. 

Он так много работал, так чертовски тяжело, чтобы добраться сюда и все же не знает, где оказался. Он не может просто взять и вернуться к работе на  Дерека, словно нашел выход или остается в неведении. Стайлз – не гребаный супергерой. Не умеет притворяться. Только не в данном случае, не после всего… Наверное, стоит уйти. Дать деру, пока цел. Однако, для этого уже слишком поздно. Дерек приехал за ним. Как он теперь…

 Дерек раздраженно фыркает:

- Мне жаль на счет сегодняшнего. Это…

- Сегодня? – слово проникает в его внутренности, словно острейший нож, оставляя после себя вакуум. Стайлз невесело смеется, скрестив руки на груди.- За «сегодняшнее» ты переживаешь, значит. Должен признать, не ожидал от тебя вообще мук совести, когда сложил дважды два. 

Горло болит, голос скрипучий. Говорить больно. Но парню все равно. Он слишком зол, чтобы обращать внимание на подобную ерунду.

- Что и с чем ты сложил? Черт побери, Стайлз, ты какую-то околесицу несешь.

- Что – память девичья? А вот у меня нет. Скажи-ка, Дерек, что конкретно эта мразь для тебя делает, а? Он вроде насильника по вызову, состоящего  на службе у Хейлов? – разворачиваясь, выплевывает он, ударив по дверце машины от досады.

Дерек пялится на протеже, игнорируя протест таксиста. В его взгляде отражается неожиданное понимание и горькое разочарование, которые каким-то образом рушат возведенные Стайлзом вокруг своего сердца барьеры. Пока он смотрит на мужчину, его недовольство медленно перерастает в ярость. 

Парень отрывается от автомобиля, испуская сдавленный вздох, продолжая подниматься вверх по холму, оставив притормозивший автомобиль позади. Он все еще слышит,  ссору Дерека  с водителем, хлопок двери такси, шорох шин по асфальту, когда машина уезжает за угол, минуя его.

- Стайлз!

Он не останавливается.

Правда, и не убегает. Зарождающегося  сомнения вполне достаточно, чтобы заставить его притормозить, позволить Дереку приблизиться, чтобы идти плечо к плечу. 

- Я этим не занимаюсь,- спокойно и твердо говорит он.- Не посылаю кого-то насиловать детей.

- А вот  я и мой  опыт из первых рук, свидетельствующий об обратном,- язвит Стайлз, жестикулируя руками, указывая на себя и произнося слова нараспев.

- Стайлз.

Парень замирает посреди улицы, неловко раскачиваясь от выпитого, так близко к Дереку, что безуспешно толкает его в грудь.

- Ты посылал его ко мне?-  требует ответа хастлер.

На лице Дерека играют желваки от разочарования, пока он отводит взгляд.

- Ты. Посылал. Его. Ко мне?- четко выговаривая слова, повторяет вопрос парень, приближаясь. 

Он зол. Возможно – даже слишком. Будь парень просто помощником Хейла или только копом под прикрытием и не более, представителем закона, допрашивающим злодея, все было бы по-другому… гораздо проще. 

Но между ними не только работа, вопреки последним событиям. Нечто большее. Он никогда не был просто подручным. Как минимум, член семьи. Даже если он действительно этого не хочет в данный момент.

Дерек смотрит на Стайлза молча, плотно сжав губы в тугую линию. Его глаза – два омута, чернее ночи, за исключением тех маленьких серебристых уголков, в которых отражается уличное освещение. Он тяжело вздыхает, признавая:

- Да.

Парень отворачивается, испытывая отвращение, возобновляя подъем вверх по холму.

- Я не отдавал приказ делать тебе больно,- кричит мужчина вслед.- Он должен был убедиться, что ты  зарабатываешь проституцией.

- Он узнал и захотел большего,- огрызается Стайлз.

- Ему конец. Он больше не семья,- тихо обещает Дерек. 

Кругом – ни души, поэтому его голос слышен даже не смотря на 
громыхающий в ушах пульс.

- Если этот ублюдок хоть пальцем кого-то тронет, он не жилец. 

Стайлз замирает на последней фразе, произнесенной холодным и властным тоном. Он наклоняет голову от всеохватывающего ощущения защищенности, сделав глубокий вдох, чтобы успокоиться. По идее, он не должен так себя чувствовать или хотеть поставить справедливость выше закона. Однако…

- Будь у меня возможность, он бы уже был мертв. Но если ты все же хочешь, чтобы это произошло, то…- добавляет Хейл убийственно спокойным голосом.

На долгий болезненный миг, парень возводит глаза к небу, но все же качает головой. Они долго стоят посреди улицы молча. В конце концов, Стайлз позволяет своим рукам безвольными плетями упасть по обе стороны тела и поворачивается – совсем чуть-чуть. Он все еще не может спокойно разговаривать с ним, смотреть ему в глаза после… всего.

Он так сильно обнажил чувства.

 Этого хватает.

 Достаточно для того, чтобы Дерек подошел, сокращая расстояние между ними, становясь рядышком. Просто смотрит на парня, а тот не в силах поднять взгляд, даже из чистого упрямства. Мужчина тихо вздыхает, поворачиваясь на восток.

- Пойдем домой.

    Комментарий к Глава 17 (часть 2)
    &quot;Придурок&quot; Брия тоже говорит по-испански.

========== Глава 17 (часть 3) ==========

Утром лучше не становится. Парень просыпается от незнакомого надоедливого рингтона. Похмелье делает его неповоротливым, плохо соображающим. Стайлз выпутывается из кокона простыней, борясь с желающим сбежать через глотку желудком. 

Мгновение спустя, он понимает, почему не узнает мелодию: она установлена по умолчанию. Головная боль и усталость замедляют мыслительный процесс. В конце концов, до парня доходит, что звонит один из предоплаченных телефонов. Кое-как, он бредет к гардеробу, где одноразовые телефоны надежно спрятаны за обувью. Стайлз перебирает их, пока не находит, на который поступило сообщение.

«Привет! Ты сегодня свободен? Скип хочет собрать нас всех вместе».

Смысл прочитанного и значимость слов становятся ясны не сразу, а когда все-таки его озаряет, Стайлз чувствует новую волну тошноты и адреналина. Схватив пальцами мягкие простыни в кулак, парень переваривает сообщение.

Этот код был разработан, чтобы не бросаться в глаза. Вот только все с точностью до наоборот. Он устало встает и направляется в ванную. 

Это не просто предупреждение, а требование явиться прямо сейчас. Уже этот факт бесит. Это не сигнал к немедленному бегству, значит его прикрытие не провалено – по крайней мере – до поры до времени. Однако, это признак того, что нечто, касающееся операции, может, с большой вероятностью, покатиться к чертям.  Если бы дело было только в риске, который он взял на себя, пробираясь сюда. Он в состоянии обеспечить неприкосновенность своего прикрытия, но это будет не легко. 

Стайлз снимает вчерашнюю одежду, в которой уснул, пропуская душ в пользу умывания холодной водой. Проверяет в зеркале синяк, наливающийся на щеке. Не все так плохо. Следы на его шее гораздо темнее и резко контрастируют с чрезвычайной бледностью кожи. 

Они с Дереком еще не виделись сегодня, так что лучшим выходом было бы выскользнуть незаметно. Если все пройдет удачно и встреча не затянется, Хейл спишет все на то, что парень проспал… По крайней мере, возможность исчезнуть, не привлекая внимания вообще, существует. С одной стороны, он испытывает облегчение, потому что не готов к встрече с Дереком. 

 Тешась надеждой, он  готовится выходить, удалив сообщение и вернув телефон в обувную коробку. Выбирает повседневную одежду – джинсы, легкую куртку и футболку, которые выбрал с целью немного разнообразить гардероб. Сейчас он даже рад подобной предусмотрительности, ведь качественный костюм привлекает слишком много внимания там, куда он собрался. К тому же, куртка прикрывает большинство синяков на шее, хоть с тем, что на челюсти ничего не поделаешь.

Все еще есть  время. Для встречи рановато. Он может спокойно выскользнуть из дому, оставаясь не пойманным. Стайлз стоит некоторое время под дверью, прислушиваясь. Не услышав ничего, выходит в безмолвный холл. Освещение приглушено, как всегда, но с улицы, через большие окна в конце коридора проникает достаточно естественного света. Он обводит взглядом пустой холл. Маха, судя по звукам,  гремит посудой на кухне,  значит Дерек уже в кабинете.

Все складывается  как  должно, поэтому он быстро движется вниз по узкой дополнительной  лестнице, которая ведет  ближе  к двери, выходящей на заднее крыльцо.

- Собрался куда-то? -  спрашивает Дерек, чей голос разносится по фойе, как только рука парня касается дверной ручки.

Стайлз гордится тем, что сдержался и не подпрыгнул от неожиданности, хоть за это скорее следовало бы благодарить похмелье, нарушающее его самоконтроль и спокойствие. Он смотрит на большую стеклянную панель, отделяющую его от цели, но останавливается, когда Дерек вырастает у него на пути, пожимая плечами.

- Да… Я это… Пройдусь.

Дерек щурится, рассматривая парня и не веря его словам ни секунды. Взгляд задерживается на некоторое время на наливающемся на челюсти синяке, перемещаясь на шею, частично скрытую под одеждой. Он выглядит… Не то чтобы странно. Стайлз почему-то ожидал, что мужчина утром будет другим. Но Дерек похож на себя обычного – одетого с иголочки щеголя, в элегантном костюме и с хорошей прической. Он все еще тот же -  загадочный, властный, разве что немного глаза усталые.

Опять же, Стайлзу не одному вчера досталось. Он бросает взгляд на костяшки пальцев мужчины, скрытые тенью рукавов пиджака и замечает, что они местами ободранные и покрасневшие.

- Вчерашний крюк оказался недостаточным?- мягко и с непроницаемым взглядом интересуется Хейл.

Мгновение спустя, Стайлз понимает на что еще это похоже. Словно он не просто пытается улизнуть незамеченным, а сбежать. Уйти от Хейла. У парня перехватывает дыхание от осознания факта, что так оно и есть. Он ведь может и не вернуться сюда.

- Не знаю. Нет, пожалуй. В любом случае, у меня есть дела,- пытается оправдаться он. И пусть Стайлз уверен в своей убедительности, резко поднявшиеся брови Дерека свидетельствуют об обратном.

- Ты не добился всего, чего хотел вчера днем?- напряженно осведомляется он. Мужчина идет по коридору ему навстречу, не разрывая зрительного контакта.- Тогда ладно. У меня самого есть кое-какие встречи в городе, так что можем заехать по пути, куда тебе нужно.

- Не надо превращать это в светский раут. Пфф! У меня есть личное дело, которое я должен решить,- закатывает глаза Стайлз.

Не помогает. 

Дерек впивается в парня оценивающим взглядом. Стайлз выпячивает подбородок, мысленно перебирая варианты. Хейл делает резкий шаг вперед, проводя руками по его бокам и спине. И хоть парень отшатывается, ударившись локтями о стеклянную дверь, начальник не наступает. Оказывается, его прикосновение было продиктовано  чисто практическими соображениями.

- Иисусе, я не брал оружия!- сердито заявляет Стайлз. 

Дерек смотрит на помощника без эмоций. Такую возможность следовало предусмотреть, в конце концов.

- Хотел убедиться, что ты не планируешь натворить глупостей, пока будешь по личным делам в городе,- тихо поясняет он.- Это не проблема, но все должно быть сделано тихо, если хочешь, чтобы…

- Короче, у меня свидание, понятно?- хватается за первую попавшуюся идею Стайлз, чтобы сбить Хейла со следа, а заодно – предотвратить мысли в указанном мафиози направлении. 

Срабатывает, судя по тому, как резко замолкает Дерек. Парень надменно смотрит, делая неопределенный жест рукой.

- Или мне нельзя иметь даже такого подобия личной жизни? Я практически уверен, что работаю на тебя, но не принадлежу, как вещь.

Дерек отшатывается. Для кого-то мелочь, но все движения мужчины нужно оценивать по уникальной шкале. Он смотрит на кровоподтеки на шее Стайлза ровным непроницаемым взглядом, а гримаса на лице сменяется… болью? Парень моментально чувствует прилив гнева, скрещивая руки на груди и сжимая губы.

- Ты отверг меня, помнишь?- произносит он в свою защиту.

Но это больше похоже на вызов.

 Словно он хочет, чтобы Дерек передумал.

 От всех этих глупостей голова кругом идет. Парень, по обыкновению, воинственно вскидывает подбородок. И когда Дерек делает шаг в его направлении, рассматривая, Стайлз чувствует себя обнаженным. Выставленным на показ. Словно этот разговор значит гораздо больше, чем он подозревал. Выражение лица мужчины снова нечитаемое. Он тяжело вздыхает и, поворачиваясь, чтобы уйти, говорит:

- Ладно. Возьми отгул на сегодня. Жду тебя готовым приступить к работе завтра утром.

И тут Стайлз по-настоящему начинает сердиться. Он смотрит вслед Хейлу некоторое время, невесело смеясь, поворачивается к проникающему в дом солнечному свету и,  выходя, хлопает дверью чуть сильнее, чем рассчитывал. Не смотря на все и то, что ему действительно нужно уйти, Стайлза бесит, что Дерек его просто так отпустил. Может, дело в этом, а может – в   осознании факта, что они видятся в последний раз, в случае, если экстренный код является предвестником чего-то худшего. Он стряхивает с себя ощущение, отталкивая эти мысли. Уже все  сделано.

Он получил некое благословение, карт-бланш, но от этого миссия легче не становится. К тому времени,  когда Стилински  сбегает вниз по ступенькам и выходит на улицу, он уже во всю планирует следующие шаги. Провалить прикрытие – смерти подобно, особенно, если за ним наблюдают. Так оно, наверняка и есть. Вряд ли это кто-то из людей Дерека, а вот Питер вполне мог приставить к парню «глаза» и «уши». Так что теперь он не только должен оторваться от гипотетического «хвоста», но и постараться не раскрыть явочную квартиру заодно. Экстренный код применять не было смысла. Можно ведь встретиться за обедом в кафешке, забиться в угол и кодированными фразами обменяться информацией с куратором или присесть на одной лавочке в парке, чтобы рассказать то, что не передашь по телефону. Но это…

А под давлением от недостатка времени риск становится еще больше. Однако, он доверяет Джесс и если уж она позвала, Стилински должен явиться. Так он и поступает. Приходит в общественное место и, через черный ход, направляется в сторону омерзительной явочной квартиры, где устроилась его куратор, передвигаясь переулками, подворотнями, пока не убеждается, что за ним точно не следует никто. Парень почти жалеет, что не захватил оружия, не зная причины экстренной встречи.

Стук тоже кодированный, но через некоторое время Джесс подходит к двери и впускает его. Выглядит нормально. Даже слегка виноватой. Если не учитывать смену пары косичек на свободно ниспадающие кудряшки, она ничем не отличается от женщины, с которой Стилински познакомился несколько месяцев назад.

- Джесс, какого черта…

Он приготовился, что застанет ее расстроенной или под дулом пистолета. Чего он точно не ожидал, так это начальника следственного отдела, сидящего в соседней комнате с незнакомым ему мужчиной,  к которому Стилински моментально проникается антипатией, учитывая высокомерно поднятую голову и то, что на подобную встречу он облачился в деловой костюм.

Он смотрит на них бесконечно долго, получая прилив адреналина.

- Офиц…

- Можно поговорить с тобой минутку?- шипит Стилински, прерывая начальника и хватая Джесс под руку, прежде чем она успевает воспротивиться. Он тащит куратора в крохотную ванную и захлопывает дверь.

- Какого. Хрена?!- скрипит зубами парень.

- Шеф одобрил. Он не послушался моего предупреждения, что встречаться опас…

Он машет руками:

- Экстренный код, Джесс! Ты его применила!

- Да, знаю! Извини!- отвечает она, запуская руки в свои густые черные кудри. И пусть ее голос и выражение лица подсказывают, что женщина говорит искренне, это мало успокаивает.

- Жаль?- проводя по подбородку ладонью, возмущается он, резко разворачиваясь и нацепив притворную улыбочку.- Эй, Джесс. Я расскажу тебе одну историю. Ты же любишь их слушать? Итак, жил да был  мальчик – пастушок. И надумал он однажды пошутить, крикнув…

- «Волки!», я в курсе,- произносит она раздосадовано и скрестив руки на груди.- А что мне было делать? Приказ начальника. Другого способа быстро предупредить тебя, не рискуя провалить прикрытие, не было. Так что…


Она права. Стайлз вскидывает голову вверх и тихо вдыхает, чтобы успокоиться, прежде чем обратиться к ней.

- Послушай, извини, ладно?  У меня  вчера был… тяжелый день.

- Вижу,- придвигаясь ближе и поворачивая его голову, чтобы осмотреть челюсть, но не касаясь гематом, отмечает она.

Парень вдыхает и прикрывает шею воротником куртки, притягивая ее ближе к телу. Никто из них не говорит, пока он  не возвращает самообладание. Потом Джесс и Стилински возвращаются в комнату, где мужчины ждут их с заметным нетерпением.

 - Простите, шеф,- заглушая гнев, извиняется парень, демонстрируя положенную субординацию. 

Сесть здесь некуда: один из них уже занял кровать, а второй – единственный стул. От нечего делать, он проходит на середину помещения, становясь  расставив ноги на ширине плеч и осматриваясь, чтобы запомнить обстановку. Джесс следует за ним, держась сбоку. 

Смягчившись, мужчина улыбается жестковато, перенося свой вес вперед и заставляя пружины на крошечной старой кровати скрипеть. Начальник, по крайней мере,  одет в поношенное штатское, даже если осанка и стрижка  выдают его моментально.

- Уже забыл. Переход к обычной жизни по возвращению с поля боя всегда дается нелегко.

Парень коротко кивает, на мгновение переводя взгляд на второго мужчину. Он щупловат и держится так, словно мнит себя птицей большого полета. Для того, чтобы попасть на подобную встречу нужно быть кем-то важным. Тот смотрит пристально, слегка ухмыляясь, сквозь тонкую оправу очков. Недооценивать этого типа не стоит, решает про себя Стилински.

Замечая его испытующий взгляд, шеф поясняет:

- Это – сенатор Харрис. Он входит в несколько комитетов, на деятельность которых может повлиять твоя работа. Он попросил о встрече с тобой. Всем нам известно, как тяжело ты трудишься…

Стилински знает, что конец предложения ему не понравится, ведь после похвалы, в воздухе зависает жирное «но».

- Но, честно говоря, нам нужно больше информации. Что-то такое, чем мы сможем воспользоваться,- заканчивает за начальника сенатор.

Он хмурится, глядя на застывшее выражение лица Джесс.

- Хорошо, сэр. Вы слышали мой вчерашний отчет Джесс?

- Да и потому, что ваш отчет не был адекватен, мы собрались здесь сегодня,- высокомерно отрезает  сенатор.

Стайлз сжимает зубы, чтобы не позволить себе ответить саркастично. Офицер Стилински и сам за словом в карман никогда не лез, а теперь, будучи еще и Стайлзом, он вообще лишился фильтра. Опять же, позволить им немного недооценить себя, как обычно поступают остальные, может быть на руку парню. Отставив в сторону реакцию, типичную для офицера, он отвечает в духе мнимого подростка:

- И что вы хотите узнать?

- Например, мне интересно, какая информация компрометирующего характера  имеется на официальных лиц, поскольку вы, предположительно, проникли в семью Хейлов, но так и не предоставили отчета о том, кто с ними связан,-  с насмешкой отвечает Харрис.

Стилински смотрит на шефа. Информация подобного рода предназначена строго для следственного отдела, но тот кивает. Парень вспоминает, что утаил от Джесс и выдает:

- Кое - что подвернулось недавно. Тот парень, Миллер -  адвокат из департамента транспорта и путей сообщения. Хейлы подослали своего дилера, так что теперь он покупает наркотики у них.

Немного сутулясь, Стилински добавляет  погодя:

- Миллер  – полное чмо. Не то, чтобы он был белым и пушистым до этого, так что… Попался на крючок к ним, но уже давно так и напрашивался, чтобы за него взялись всерьез.

- Отлично. Хорошая информация. Именно такая нам и нужна,- говорит сенатор и это очевидная ложь. 

Стайлз понимает, что либо ему уже было известно, либо по барабану, а может – то и другое одновременно. Еще один фактор, который не дает покоя, но не понятно, что с этим делать.

    Комментарий к Глава 17 (часть 3)
    Спасибо за поддержку - большая часть пути уже позади, осталось совсем немного))

========== Глава 17 (часть 4) ==========

- Ладно, - отвечает Стайлз, раскачиваясь с пятки на носок.- На данный момент, я имею дело исключительно с людьми Хейла. 
Возможно, получится исследовать другие контакты.

- Стилински, уверен, что тебе не стоит напоминать, насколько аккуратно нужно обращаться с информацией, касающийся коррупцией внутри силовых ведомств.

- Разумеется, сэр,- кивает парень. 

Эх, если бы все было так просто!

Харрис смотрит на Стайлза некоторое время и кивает:

- Хорошо. Кое-что в отчете заинтересовало меня. 
Телекоммуникационная компания «Огонек». Думаю, что нужно держать руку на пульсе касательно этого проекта. Как считаете, шеф?

Начальник его интересы не разделяет, но кивает хмуро, добавляя:

- Вполне возможно.

- Что еще есть из не вошедшего в отчет? Может, какие-то даты?

Однако, блеск в глазах сенатора заставляет внутренности Стайлза сжаться. Что же, инстинкт, заставлявший его скрыть эту информацию от  Джесс не ошибался, судя по всему. Поэтому он демонстрирует легкое недовольство, чтобы отвлечь внимание, смотрит мужчине в глаза и врет, как на духу:

- Я уже рассказал все, что мне известно по данному проекту. Просто слышал, что Хейла интересует эта компания. Он упоминал, что она может привлечь большие концерны в этом году, как легкая добыча. Это все.

- То есть, больше рассказать просто нельзя?- Харрис имеет наглость повернуться и во всеуслышание сказать начальнику: - Так это и есть уровень разведданных, которыми мы должны ограничиться?

Стайлз чувствует, как к горлу подступает горечь, а ладони сжимаются за спиной в кулаки, пока он изо всех сил пытается сдержать язвительную ремарку.

Шеф хмурится:

- Сенатор, работа под прикрытием – деликатный процесс. 

Харрис вздыхает:

- Я просто ожидал кого-то более опытного.

И тут парня прорывает:

- Вы издеваетесь, что ли? Хоть знаете, что удалось добыть моему предшественнику? Ноль без палочки. Шиш. Ничего.  

Сенатор задирает подбородок, но парня этим не возьмешь. Раз уже открыл рот, Стилински не может успокоиться.

- Может это не тот подарок, которого вы ожидали, завернутый в красивую бумагу и перевязанный ленточкой, но я и так дал вам наводки по поводу краж, торговли наркотиками и политических интриг,- чеканит он, загибая пальцы.

Харрис мрачнеет.

- Может, так оно и есть, просто я считаю, что можно было бы приложить побольше…

- Поставить на кон еще и мою жизнь? Ведь именно этим я каждый день рискую. Мы оба, если честно,- добавляет парень, указывая жестом на себя и Джесс. Женщина подвигается ближе к нему, чтобы подтвердить или возразить – не понятно. Это не меняет резких выражений, сорвавшихся с его языка.- Так может стоить выжать до капли все из того, что я вам добываю, чем требовать еще, ибо ежели я начну давить сильнее, чтобы поскорее получить интересующие вас сведения , то вы не только никогда не победите их организацию, но и подставите меня под пули – гарантирую.

- Да, конечно – терпение всегда уместно,- соглашается шеф, оттесняя парня, пока тот переводит дух, пытаясь успокоиться.

- Прошу простить меня,- резко меняет тон на заискивающий Харрис. – В политике, мы привыкли давить, пока не получим желаемое. Уверен, что капитану виднее.

Стайлз просто пялится на стену у него за спиной, даже не пытаясь исправить сенатора, только что, намеренно или нет, понизившего ранг начальника. Человек, не считающийся с жизнями тех, кого он подставляет под удар, точно не станет заморачиваться на то, чтобы выучить чье-либо звание, заработанное потом и кровью.

- Мы закончили или нет? Чем дольше я здесь, тем вероятнее провал моего прикрытия,- замечает Стилински.

- Да, мы получили то, за чем пришли. Оставим вас наедине поговорить о делах насущных,- встрепенувшись, заявляет начальник.

Он готов закончить этот фарс под видом встречи так же, как Стайлз и Джесс, но Харрис выглядит неудовлетворенным.

- Будет целесообразнее уйти по отдельности, как пришли. Выходите первым, шеф,- предлагает сенатор.- Мне нужно воспользоваться вашим гостеприимством.

Начальник хмурится, пропуская политика в туалет. 

Приблизившись к двери и положив пальцы на ручку, он оборачивается, словно передумав, чтобы сказать:

- Продолжайте в том же духе, Стилински и Круз.

 Стайлз и Джесс остаются в комнате одни, во мгновение ока, неуверенно таращась друг на друга. Женщина приближается и открывает рот, но он прикладывает палец к своим губам и кивает в сторону туалета, убежденный, что стоит повременить с разговором, пока не разделаются с Харрисом. Стилински осторожно опускается на край кровати, вытягивая из кармана телефон и просто дурачась, не в силах сосредоточиться на чем-либо, вопреки тому, что на экране высвечивается несколько новых сообщений. Когда Харрис показывается из уборной, парень все еще отвлекается на ерунду.

- На самом деле, есть еще кое-что,- произносит сенатор, дожидаясь, пока Стайлз посмотрит в его сторону.- Я хотел попросить присмотреться к факторам, способным ослабить разные сферы бизнеса в округе.

Стилински сдерживается, чтобы не отпустить очередной едкий комментарий и смотрит на свой телефон, уверяя:

- Ладно. Если я услышу о нелегальной деятельности, обязательно передам через Джесс…

Харрис делает шаг вперед:

- Вы меня не поняли, офицер. Важно, чтобы мы не обменивались подобными данными через официальные каналы. Не хотелось бы, чтобы эта информация осела в протоколах – по крайней мере, прежде чем мы с ней не ознакомимся.

Стайлз с замиранием сердца понимает, что сенатор имеет в виду, но притворяется дурачком, растерянно глядя на Джесс.
Харрис вздыхает.

- Например, такая как  сведения по компании «Огонек». Ее лучше предоставить для ознакомления людям в комитетах по развитию города, а уж потом передать в руки правосудия. Оно слишком фокусируется на быстром реагировании, не задумываясь о долгосрочных последствиях. Если всплывет имя Хейла как владельца, это может повлечь ненужные сложности для некоторых инвесторов.

А вот и главная проблема. Деньги. Основная причина, по которой было созвано это катастрофическое собрание. Стайлз видит по глазам Джесс, что она тоже догадалась.

- Ладно, хорошо. Признаю – раньше я об этом не думал в подобном ключе,- неохотно признает Стайлз раздраженно вздыхая и притворяясь, что все нормально.

Харрис смотрит на парня некоторое время, затем кивает, вполне удовлетворенный ответом.

- В конце концов, моя работа – действовать в лучших интересах страны. Если надумаете докладывать о чем-то важном, для начала сообщите мне или шефу, а потом уже подавайте официальный рапорт, офицер. Вот,- мужчина тянется в нагрудный карман, извлекает оттуда визитку и царапает на ней еще один номер внизу.- На случай, если он забудет поделиться моим личным каналом связи.

Джесс забирает из его рук карточку, вежливо улыбаясь, а мужчина разворачивается, чтобы уйти.

Когда за ним закрывается дверь, Стайлз потирает ладонью лицо, вдыхая несколько раз, чтобы успокоиться, а куратор тяжело оседает на кровать рядом с ним.

- Бля,- бормочет он.

- И не говори,- соглашается она, вздыхая.

Они сидят так некоторое время, а потом Джесс складывает руки на коленях, прижимая большие пальцы друг к другу.
 
- У нас все в порядке?-  интересуется она.

Стайлз опускает руки, глядя на женщину. Та выглядит примерно такой же измотанной, каким он себя чувствует, а мелкие морщинки на лице становятся заметнее под грузом происходящего. Она не говорит о сенаторе, шефе или ходе операции. Женщина говорит о них двоих и о том доверии, которое ей пришлось предать, чтобы вызвать его сюда сегодня. Как напоминание о том, что она – хороший человек. Стайлз запрокидывает голову назад, даря ей полуулыбку.

- Да, разумеется. У нас все нормально. А подобное дерьмо часто случается?- он делает неопределенный жест рукой в сторону двери, намекая на незваного гостя.

- Слава Всевышнему – нет. Но мне приходилось сталкиваться с таким вмешательством на делах покрупнее.

Парень кривится от отвращения, а Джесс вздыхает, бормоча: «Ага».

Они сидят в тишине долгое мгновение, потом она похлопывает парня по плечу и тянется мимо него, чтобы взять пустой блокнот с конца стола, рядом с  кроватью.

- Но – гм, я дам тебе еще один дополнительный код, для нас с тобой. На случай, если что-то случится, но прийти сюда не получится, ведь это место…

- Полностью скомпрометировано? Ага,- соглашается Стайлз, вставая и забирая у куратора кусочек бумаги. Он читает про себя кодовую фразу и дополнительный адрес, начиная заучивать их.- Да, спасибо. Хорошая идея. Я… это…

Он указывает пальцем за окно, выходящее на грязную кирпичную стену.

- Вернешься к тому, чем занимался до этого?- горько уточняет она.

Он фыркает и прячет бумажку.

- Ага.

- Береги себя,- произносит Джесс.- И свяжись со мной как можно скорее, договорились?

Глядя на женщину, Стилински видит призраки пропущенных встреч и потерянных друзей, торжественно кивая и вылезая на улицу через окно. 

В этих местах, пользоваться окном вместо выхода – дело привычное. Черт подери, в некоторых квартирах это способ по умолчанию. Приятно иметь возможность проскользнуть по ржавой пожарной лестнице со стороны черного хода, в переулок. Несколько кварталов спустя, минуя уличных торговцев и узкие проходы, он постепенно чувствует  уверенность в том, что никто его не преследует. Наконец, парень сворачивает на главный проспект города, вливаясь в поток людей, спешащих домой с работы. Он все еще переживает, нет ли за ним «хвоста», что дико отвлекает от свободного полета мысли. Сначала нужно опереться спиной на стену.

Он нигде не чувствует себя в безопасности, даже с людьми, которые должны приходить ему на помощь по первому зову.
Проверив наличие слежки еще раз, он машет таксисту. Садясь в машину, парень просит повозить его по городу. Он пока не готов возвращаться. Вообще ни к чему не готов. Оставив прикрытие… ну, у него появляется чувство, словно частички личности офицера Стилински сталкиваются с ошметками так называемого Стайлза, переплетаясь местами, а где-то противореча друг другу по поводу восприятия состоявшейся встречи. Слишком многое нужно сделать,  а не просто сидеть здесь и отфильтровывать детали.

Именно на это он подписывался – политиков, корпорации. На то, чтобы стать копом – средством достижения правосудия. Бороться с преступностью, а не манипулировать злодеяниями в чью-либо пользу. Все настолько ошеломляет и тошнота подступает к горлу не из-за  чего-то, творящегося   в рамках наихудшей преступной организации города, но из-за сил, противостоящих этому. Стайлз задается вопросом: а зачем именно он этим занимается? Происходящее лишено смысла и единственное, в чем он может быть уверен на все сто процентов, так это факт, что Дерек Хейл в данный момент сидит в собственном кабинете, организовывая деятельность криминальных элементов города. Но готов ли он лично возвратиться туда, рисковать жизнью ради вещей, в которых не совсем уверен?

По пути, он выглядывает из окна машины, но не смотрит ни на что конкретно. 

Пока наконец не замечает.

В конце концов, он снова начинает смотреть на город, рассматривая  людей. И в какой-то момент, когда они останавливаются на светофоре, парень понимает, что они через дорогу от одного из приютов для уличных детей. Стайлз познакомился с ними лишь  однажды, решив, что это не имеет значения. 

За них стоит бороться. Он наблюдает, как ребята выбегают на улицу, готовясь начать свой трудовой день, когда солнце садится. С тех пор, как он стоял там, в одиночку на холоде, прошло слишком много времени. Но, как Айзек и  говорил, Стайлз тоже чувствует себя так, словно это было только вчера.

На миг, он забывается, воскрешая в памяти тот вечер, когда Дерек заговорил  с ним впервые. Тогда Стайлз задавался вопросом, стоит ли сбежать. Поддаться мгновению или защищаться. В ту ночь, он тоже хотел дать деру. Бежать со всех ног от мафиози, раствориться под защитой покрова тьмы в  переулке и никогда не останавливаться.

Но он так не поступил.

Помешала интуиция, не давшая сбежать. Ради Базза. А прямо сейчас, он стоит у того же обрыва. Его предчувствия молчат на этот счет. Правда, они не принуждают его и оставаться, и все же…

На каждого такого Харриса найдется по десятку детей, на которых должно быть кому-то не наплевать. Такому человеку, как Джесс. Или как он сам. И хоть он осведомлен о коррупции, процветающей в правоохранительных органах, все же должен верить, что большинство его коллег свято верят в торжество правосудия. Что все, что он делает, значит что-то.

В кармане звонит телефон – не его, Стилински, а «Стайлза», вырывая из пучины раздумий, заставляя снова стать ассистентом Дерека Хейла. Кара просто так звонить не будет. С этим нужно разобраться. Он должен был связаться с ней только через несколько дней. Если она обрывает телефон сегодня, значит что-то пошло не так. Несколько месяцев тяжелого труда научили его, как необходимо решать подобные вопросы.

Попросив таксиста повернуть в сторону дома, он принимает звонок. Когда он переступает порог, парень снова четко играет роль уличного мальчишки, ставшего личным помощником мафиози. Все оставшиеся вопросы отложены в долгий ящик; для них еще найдется минутка. Сейчас у Стайлза есть задание.

Дерек таращится на парня, когда тот входит в кабинет. Все это время, вместо того, чтобы работать за компьютером, он стоял и выглядывал из окна, держа бокал с бурбоном в руках.

- Ты рано вернулся,- произносит Хейл, опуская брови, ставя стакан на стойку и возвращаясь к столу, словно в  отсутствие ассистента не прохлаждался, а пахал, как проклятый.

Каким бы фильтром не пользовался сегодня Стайлз, сейчас тот его подводит. Парень закатывает глаза:

- Спасибо за новость, Капитан Очевидность.

Дерек замирает на минуту, держа пальцы над клавиатурой, прежде чем продолжить печатать:

- Свидание прошло не так хорошо, как ожидалось?

Парень совсем позабыл, что ему была нужна причина улизнуть из дома, плюс «свидание» обернулось катастрофой, он раздражен и не может сдержать саркастических комментариев, сыплющихся изо рта:

- О, все было просто сказочно! Прошло вообще невероятно, бля!

Стайлз  плюхается на свое кресло, несмотря ни на что. И это его место, на краю стола Дерека, не предназначенное ни для кого другого.

 Дерек просто смотрит на него невозмутимо, прежде чем вернуть внимание  к экрану. Но через мгновение, он слегка поворачивает голову и говорит:

- Я рад, что ты вернулся.

Стайлз откидывает голову назад и глядит на мужчину с удивлением.

- Хотел услышать твое мнение на этот счет,- проясняет Хейл, просовывая через стол папку. 

И хоть выражение лица при этом беспристрастное, создается впечатление, что он немного запутался. Как Дерек сказал, он «рад, что ты вернулся». Словно знает, как близок был парень к тому, чтобы не возвращаться сюда. Стайлз смотрит на папку в его руках. Костяшки пальцев у мужчины все еще сбитые и красные. Ощущение в груди странное, тянущее. Парень наклоняется и забирает документы.

- Да, конечно,- бормочет он, уловив в ответ проблеск… чего-то в глазах Дерека, прежде чем тот кивает, возвращаясь к делам.

Это он точно знает как делать.

    Комментарий к Глава 17 (часть 4)
    Итак, это все. Спасибо всем, кто читал, поддерживал морально и лайками! Без вас всех этого бы не было. Почти 212 страниц, написанных не самым легким слогом. Я не выбирала эту работу, но она - вызов самой себе, тест на усидчивость.

Напоминаю: у работы планировалось продолжение, но автор написала только 4 главы и два года не обновляла фик. Спойлеров не просите - принципиально не читала дальше.

До новых встреч и еще раз - спасибо огромное!

